# ΨI/ONET

# 序文 {#序文}

　この世界に降り立ったあなたがまず目にするのは、煌びやかなネオンサイン。  
　都心は活気に溢れ、忙しなく働くロボットたちの姿はどこか微笑ましく映るだろう。  
　耳をすませば、人々の笑い声。家族連れで賑わう人工公園は、自然のそれに見劣りしないほどに心に安らぎを与えてくれる。  
　―――この街では数週間前に武力衝突が発生した。死者は30名、うち企業直属の戦闘部隊からの殉職者が3名。10人は武装集団の人員で、17人が民間人だ。さらに意識不明の重体が8人。彼らの容体は未だ回復しない。治療費を払いきれずに家を売った者がいたそうだ。  
　気にすることはない、よくある話だ。この世界はいつもこうなのだ。人々は全てが与えられた空間にいる錯覚を覚えるが、その足元は薄氷のごとく脆い。ひとたび煌びやかな明かりから目を離せば、様々なものが見えてくるはずだ。暴力、腐敗、苦痛。そのすべてをこの世界は許容する。  
　光が強くなるほどに影は濃くなる。だが、その逆は真ではない。ΨI/ONETにようこそ。今、あなたの目には何が見える？

# 目次

[序文](#序文)

[キャラクター](#heading=h.mhdlg3vymr14)

[キャラクター作成の流れ](#キャラクター作成の流れ)

[プロフィール/Profile](#プロフィール/profile)

[名前](#名前)

[年齢](#年齢)

[性別](#性別)

[職業](#職業)

[外見](#外見)

[身体タイプ](#身体タイプ)

[ナチュラル](#ナチュラル)

[サイボーグ](#サイボーグ)

[バイオーグ](#バイオーグ)

[アンドロイドとロボット](#アンドロイドとロボット)

[特徴](#特徴)

[動機](#動機)

[サンプルキャラクター](#サンプルキャラクター)

[基礎ポイント](#基礎ポイント)

[能力値](#能力値)

[能力値判定](#能力値判定)

[STR](#str)

[CON](#con)

[PER](#per)

[SYN](#syn)

[TEC](#tec)

[AGI](#agi)

[COM](#com)

[EX能力値](#ex能力値)

[STR-EX](#str-ex)

[CON-EX](#con-ex)

[PER-EX](#per-ex)

[SYN-EX](#syn-ex)

[TEC-EX](#tec-ex)

[AGI-EX](#agi-ex)

[COM-EX](#com-ex)

[副能力値](#副能力値)

[HP](#hp)

[MP（Morale Point、士気）](#mp（morale-point、士気）)

[ダメージ・ボーナス](#ダメージ・ボーナス)

[装甲](#装甲)

[行動順](#行動順)

[セキュリティ・レベル](#セキュリティ・レベル)

[功績点](#功績点)

[感情](#感情)

[移動力](#移動力)

[速度](#速度)

[探索技能](#探索技能)

[カテゴリ：思考](#カテゴリ：思考)

[カテゴリ：操作](#カテゴリ：操作)

[カテゴリ：運動](#カテゴリ：運動)

[カテゴリ：会話](#カテゴリ：会話)

[戦闘技能](#戦闘技能)

[特殊戦闘技能](#特殊戦闘技能)

[回避](#回避)

[防御](#防御)

[遠隔射撃](#遠隔射撃)

[近接射撃](#近接射撃)

[白兵](#白兵)

[投擲](#投擲)

[二刀流](#二刀流)

[格闘](#格闘)

[蹴撃](#蹴撃)

[組み技](#組み技)

[戦闘ハッキング](#戦闘ハッキング)

[罠](#罠)

[武器作成](#武器作成)

[重量](#重量)

[使用技能](#使用技能)

[ダメージポイント（DP）](#ダメージポイント（dp）)

[武器アビリティ](#武器アビリティ)

[攻撃力\[1\]\*](#攻撃力[1]*)

[殺傷力\[1\]\*（近接）](#殺傷力[1]*（近接）)

[貫通力\[1\]\*](#貫通力[1]*)

[命中力\[1\]\*](#命中力[1]*)

[連撃\[2\]\*](#連撃[2]*)

[強打\[1\]](#強打[1])

[連射\[1\]\*（遠隔）](#連射[1]*（遠隔）)

[長物\[0\]（遠隔）](#長物[0]（遠隔）)

[散弾\[0\]（遠隔）](#散弾[0]（遠隔）)

[消耗品\[0\]](#消耗品[0])

[盾\[1\]\*](#盾[1]*)

[誘導弾\[1\]\*（遠隔）](#誘導弾[1]*（遠隔）)

[連装\[3\]\*](#連装[3]*)

[蓄積\[1\]](#蓄積[1])

[範囲効果\[3\]](#範囲効果[3])

[目標数増加\[2\]\*](#目標数増加[2]*)

[複合武器\[1\]](#複合武器[1])

[罠\[1\]](#罠[1])

[複製\[1\]\*](#複製[1]*)

[装備品\[1\]](#装備品[1])

[電子戦\[1\]\*](#電子戦[1]*)

[変形\[3\]](#変形[3])

[有線\[3\]](#有線[3])

[拡張効果\[特殊\]\*](#拡張効果[特殊]*)

[スキル](#スキル)

[パッシブスキル](#パッシブスキル)

[ギア](#ギア)

[ポイントの移動](#ポイントの移動)

[キャラクターの成長](#キャラクターの成長)

[キャラクターのリスペック](#キャラクターのリスペック)

[ルール](#heading=h.blbzom4fct0w)

[基本ルール](#基本ルール)

[判定と達成度](#判定と達成度)

[対抗ロール](#対抗ロール)

[振り直しと修正](#振り直しと修正)

[効果の適用順](#効果の適用順)

[端数の取り扱い](#端数の取り扱い)

[探索](#探索)

[障壁と情報判定](#障壁と情報判定)

[探索技能による回復](#探索技能による回復)

[隠密の判定](#隠密の判定)

[戦闘](#戦闘)

[主行動と補助行動](#主行動と補助行動)

[準備ラウンド](#準備ラウンド)

[攻撃](#攻撃)

[防御](#防御-1)

[回避](#回避-1)

[近接戦闘領域（CCZ）](#近接戦闘領域（ccz）)

[戦闘からの離脱](#戦闘からの離脱)

[空中のCCZ](#空中のccz)

[連携攻撃](#連携攻撃)

[待機](#待機)

[解析判定](#解析判定)

[スキル](#スキル-1)

[アクティブスキル](#アクティブスキル)

[スキルエフェクトの累積](#スキルエフェクトの累積)

[スキル効果への抵抗](#スキル効果への抵抗)

[ルールサマリー](#heading=h.blbzom4fct0w)

[基本ルール](#基本ルール)

[判定と達成度](#判定と達成度)

[対抗ロール](#対抗ロール)

[振り直しと修正](#振り直しと修正)

[探索のルール](#探索)

[障壁](#障壁と情報判定)

[回復](#探索技能による回復)

[能力値判定](#能力値判定-1)

[戦闘](#戦闘)

[攻撃](#攻撃)

[DP（ダメージポイント）](#dp（ダメージポイント）)

[防御](#防御-1)

[回避](#回避-1)

[近接戦闘領域（CCZ）](#近接戦闘領域（ccz）)

[戦闘からの離脱](#戦闘からの離脱)

[連携攻撃](#連携攻撃)

[待機](#待機)

[解析判定](#解析判定)

[スキル](#スキル-1)

[スキル効果への抵抗](#スキル効果への抵抗)

[データ](#heading=h.z8dam6piatkf)

[エフェクト](#エフェクト)

[DPを使うエフェクト](#dpを使うエフェクト)

[1.攻撃\[2\]\*（瞬間）（主）](#1.攻撃[2]*（瞬間）（主）)

[1-1.連撃\[6\]\*（SE）](#1-1.連撃[6]*（se）)

[1-2.達成度上昇\[6\]\*（SE）](#1-2.達成度上昇[6]*（se）)

[1-3.強打\[3\]（SE）](#1-3.強打[3]（se）)

[2.防御\[2\]\*（瞬間）（自分）](#2.防御[2]*（瞬間）（自分）)

[3.頑健\[2\]\*（自分）](#3.頑健[2]*（自分）)

[4.精神攻撃\[1\]\*（瞬間）（主）](#4.精神攻撃[1]*（瞬間）（主）)

[5.高速移動\[3\]\*（瞬間）](#5.高速移動[3]*（瞬間）)

[6.拘束\[4\]（主）](#6.拘束[4]（主）)

[7.強化\[2\]\*（自分）](#7.強化[2]*（自分）)

[8.攻撃力強化\[3\]\*（自分）](#8.攻撃力強化[3]*（自分）)

[9.攻撃力弱化\[3\]\*](#9.攻撃力弱化[3]*)

[10.防御力強化\[3\]\*（自分）](#10.防御力強化[3]*（自分）)

[11.防御力低下\[3\]\*](#11.防御力低下[3]*)

[12.膂力強化\[4\]\*（自分）](#12.膂力強化[4]*（自分）)

[13.命中強化\[1\]\*（自分）](#13.命中強化[1]*（自分）)

[14.防御強化\[1\]\*（自分）](#14.防御強化[1]*（自分）)

[15.回避強化\[1\]\*（自分）](#15.回避強化[1]*（自分）)

[16.行動順強化\[1\]\*（自分）](#16.行動順強化[1]*（自分）)

[17.行動順低下\[1\]\*](#17.行動順低下[1]*)

[18.持続攻撃\[3\]\*](#18.持続攻撃[3]*)

[18-1.精神負荷\[1\]（SE）](#18-1.精神負荷[1]（se）)

[19.持続回復\[1\]\*（自分）](#19.持続回復[1]*（自分）)

[20.精神安定\[4\]\*（自分）](#20.精神安定[4]*（自分）)

[21.装甲\[3\]\*（自分）](#21.装甲[3]*（自分）)

[22.装甲減衰\[2\]\*](#22.装甲減衰[2]*)

[23.特殊戦闘技能強化\[2\]\*（自分）](#23.特殊戦闘技能強化[2]*（自分）)

[24.技能強化\[1\]\*（自分）](#24.技能強化[1]*（自分）)

[25.特定技能強化\[1\]\*（自分）](#25.特定技能強化[1]*（自分）)

[26.技能低下\[1\]\*](#26.技能低下[1]*)

[27.攻撃阻害\[2\]\*（自分）](#27.攻撃阻害[2]*（自分）)

[28.命中弱化\[2\]\*](#28.命中弱化[2]*)

[29.防御弱化\[2\]\*](#29.防御弱化[2]*)

[30.回避弱化\[2\]\*](#30.回避弱化[2]*)

[31.回復\[2\]\*（瞬間）（自分）](#31.回復[2]*（瞬間）（自分）)

[32.回復強化\[3\]\*（自分）](#32.回復強化[3]*（自分）)

[33.回復力弱化\[2\]\*](#33.回復力弱化[2]*)

[34.士気高揚\[2\]（瞬間）（主）（自分）](#34.士気高揚[2]（瞬間）（主）（自分）)

[35.消耗増加\[2\]\*（主）](#35.消耗増加[2]*（主）)

[36.召喚\[2\]\*（瞬間）（主）](#36.召喚[2]*（瞬間）（主）)

[36-1.多重召喚\[3\]\*（SE）](#36-1.多重召喚[3]*（se）)

[36-2.自律行動\[1\]\*（SE）](#36-2.自律行動[1]*（se）)

[36-3.臨戦態勢\[2\]（SE）](#36-3.臨戦態勢[2]（se）)

[36-4.軍略\[3\]（SE）](#36-4.軍略[3]（se）)

[37.変身\[2\]\*](#37.変身[2]*)

[38.模倣\[3\]\*（瞬間）](#38.模倣[3]*（瞬間）)

[39.想起\[3\]](#39.想起[3])

[39-1.記憶\[1\]\*（SE）](#39-1.記憶[1]*（se）)

[39-2.分身\[2\]（SE）](#39-2.分身[2]（se）)

[40.上級技能\[3\]\*（瞬間）](#40.上級技能[3]*（瞬間）)

[41.ギア獲得\[3\]\*（瞬間）](#41.ギア獲得[3]*（瞬間）)

[42.スタック\[3\]\*（瞬間）（主）](#42.スタック[3]*（瞬間）（主）)

[43.挑発\[2\]](#43.挑発[2])

[44.隠密\[1\]\*（自分）](#44.隠密[1]*（自分）)

[45.浮遊\[3\]（自分）](#45.浮遊[3]（自分）)

[46.墜落\[3\]（主）](#46.墜落[3]（主）)

[47.消滅\[2\]\*（自分）（瞬間）](#47.消滅[2]*（自分）（瞬間）)

[48.遠隔接触\[1\]（SE）](#48.遠隔接触[1]（se）)

[49.付与\[3\]（瞬間）（主）（SE）](#49.付与[3]（瞬間）（主）（se）)

[50.可変\[2\]（SE）](#50.可変[2]（se）)

[51.範囲効果\[3\]\*（SE）](#51.範囲効果[3]*（se）)

[51-1.範囲制御\[3\]（SE）](#51-1.範囲制御[3]（se）)

[51-2.領域\[1\]（SE）](#51-2.領域[1]（se）)

[52.目標数増加\[2\]\*（SE）](#52.目標数増加[2]*（se）)

[53.継続時間\[2\]\*（SE）](#53.継続時間[2]*（se）)

[54.罠\[1\]（SE）](#54.罠[1]（se）)

[発動条件](#発動条件)

[55.干渉力増強\[1\]\*（SE）](#55.干渉力増強[1]*（se）)

[56.抵抗貫通\[2\]（SE）](#56.抵抗貫通[2]（se）)

[クリーチャーの作成方法](#クリーチャーの作成方法)

[基本ルール](#基本ルール-1)

[変身の場合の特殊ルール](#変身の場合の特殊ルール)

[召喚の場合の特殊ルール](#召喚の場合の特殊ルール)

[GMの知識](#heading=h.72otqybc7jui)

[シナリオクリア時のボーナス](#シナリオクリア時のボーナス)

[中立的な組織](#中立的な組織)

[シナプス・オレンジ社](#シナプス・オレンジ社)

[Dolly corp.](#dolly-corp.)

[傭兵養成機関C.O.R.E.](#傭兵養成機関c.o.r.e.)

[ヴァランタイン・アーモリー](#ヴァランタイン・アーモリー)

[敵対する組織](#敵対する組織)

[ΨI/ONET教団](#ψi/onet教団)

[人間主義者](#人間主義者)

[藤宮生化学工業](#藤宮生化学工業)

[自由解放戦線](#自由解放戦線)

[ドミナス・インペリアム](#ドミナス・インペリアム)

[ワンアームド・アームズ](#ワンアームド・アームズ)

[ヒューマン・デストロイヤー](#ヒューマン・デストロイヤー)

[特務機関A.E.G.I.S.](#特務機関a.e.g.i.s.)

[ダイコクインダストリアル](#ダイコクインダストリアル)

[ミセリコルデ・コーポレーション](#ミセリコルデ・コーポレーション)

[ヒューマン・タレント・ギフト・ショップ](#ヒューマン・タレント・ギフト・ショップ)

[エネミーの特殊ルール](#エネミーの特殊ルール)

[エネミーと脅威度](#エネミーと脅威度)

[エネミーの作成](#エネミーの作成)

[軍勢](#軍勢)

[軍勢と脅威度の計算](#軍勢と脅威度の計算)

[エネミーのデータ](#エネミーのデータ)

[障壁](#障壁)

[シナリオグラム](#シナリオグラム)

[シナリオパターン(1D6)](#シナリオパターン\(1d6\))

[事件の発端(1D12)](#事件の発端\(1d12\))

[人物(1D20)](#人物\(1d20\))

[アイテム(1D6)](#アイテム\(1d6\))

[中立的な組織(1D4)](#中立的な組織\(1d4\))

[組織(1D12)](#敵対的な組織\(1d12\))

[場所(1D20)](#場所\(1d20\))

[ΨI/ONETの世界](#heading=h.4pv1duk7a6pa)

[社会情勢](#社会情勢)

[ΨI/ONET](#ψi/onet)

[ΨI/ONET教団](#ψi/onet教団-1)

[シンクロノード](#シンクロノード)

[自然主義者団体（ナチュラリスト/Naturalists）](#自然主義者団体（ナチュラリスト/naturalists）)

[人間主義者団体（ヒューマニスト/Humanists）](#人間主義者団体（ヒューマニスト/humanists）)

[ギャング組合](#ギャング組合)

[サイボーグ/Cyborg](#サイボーグ/cyborg)

[バイオーグ/Biorg](#バイオーグ/biorg)

[第一世代バイオーグと第二世代バイオーグ](#第一世代バイオーグと第二世代バイオーグ)

[ロボットとアンドロイド](#ロボットとアンドロイド)

[電子自白剤](#電子自白剤)

[ΨI/ONETによくある職業](#ψi/onetによくある職業)

[企業信用通貨（CCC）](#企業信用通貨（ccc）)

[反拡散性データ](#反拡散性データ)

[初代藤宮のその後](#初代藤宮のその後)

[組織体系](#組織体系)

[ΨI/ONET教団](#ψi/onet教団-2)

[枢機卿](#枢機卿)

[上級司祭](#上級司祭)

[中級司祭](#中級司祭)

[下級司祭](#下級司祭)

[一般信徒](#一般信徒)

[教派](#教派)

[藤宮生化学工業](#藤宮生化学工業-1)

[経営戦略部門](#経営戦略部門)

[情報対策部門](#情報対策部門)

[非正規従業員雇用部門](#非正規従業員雇用部門)

[学術探求部門](#学術探求部門)

[製品開発部門](#製品開発部門)

[企業法統括部門](#企業法統括部門)

[倫理適応部門](#倫理適応部門)

[ドミナス・インペリアム](#ドミナス・インペリアム-1)

[インペリウム](#インペリウム)

[レガトゥス](#レガトゥス)

[フルメンタリ](#フルメンタリ)

[ケントゥリオ](#ケントゥリオ)

[デカヌス](#デカヌス)

[プライム](#プライム)

[ヒューマン・デストロイヤー](#ヒューマン・デストロイヤー-1)

[トーメンター](#トーメンター)

[イグゼクター](#イグゼクター)

[インドクトリネーター](#インドクトリネーター)

[ストライカー](#ストライカー)

[ハーベスター](#ハーベスター)

[ヴォイス](#ヴォイス)

[オプティオ](#オプティオ)

[テクノロジー](#テクノロジー)

[兵器](#兵器)

[ギア](#ギア-1)

[マシントルーパー（MT）](#マシントルーパー（mt）)

[レーザー兵器群](#レーザー兵器群)

[電磁防壁](#電磁防壁)

[光学迷彩](#光学迷彩)

[レールガン・コイルガン](#レールガン・コイルガン)

[生活](#生活)

[視界共有](#視界共有)

[核融合炉](#核融合炉)

[五感センサ](#五感センサ)

[再生医療ナノマシン・セル](#再生医療ナノマシン・セル)

[ジェネリック食料品](#ジェネリック食料品)

[ナノマシン](#ナノマシン)

[バイオーグ](#バイオーグ-1)

[Z.E.R.O.](#z.e.r.o.)

[ゼータ酵素](#ゼータ酵素)

[第0世代バイオーグ](#第0世代バイオーグ)

[EPV](#epv)

[生体融合](#生体融合)

[相転移体/Phaseshifter](#相転移体)

[強化認知/Augmented Cognition](#強化認知)

[ΨI/ONET年表](#ψi/onet年表)

# 用語集

ここでは、ΨI/ONETのルールブックやプレイ中によく登場する用語を簡単に解説する。各用語の詳細な説明は、ルールセクション・キャラクターセクションなどに記載されている。

## TRPGの基本的な用語

### TRPG (テーブルトーク・ロールプレイングゲーム)

　プレイヤーが架空のキャラクターを演じ、ゲームマスター（GM）の提示する物語世界で、会話やルールに基づいて冒険を進める、対話型のゲーム形式。

### GM (ゲームマスター)

　物語の進行役。ルールの最終的な裁定者でもある。世界の描写、NPC（ノンプレイヤーキャラクター）の操作、ルールの裁定など、ゲーム全体を管理・運営する役割を担う。

### PC (プレイヤーキャラクター)

　プレイヤーが操作するキャラクター。それぞれのPCが異なる動機や背景を持つ。

### NPC (ノンプレイヤーキャラクター)

　GMが操作するキャラクター。場合によっては、GMが過去にPCとして登場させたキャラクターがNPCとして登場することもある。

### シナリオ

　一つのまとまった物語単位。シナリオには、NPCやその行動、舞台となる場所の情報、登場する敵、結末などが書かれている。シナリオはGMがプレイヤーに向けて語る物語であり、プレイヤーがロールプレイを行う舞台でもある。シナリオはGMが用意する。

### セッション

　TRPGの1回のプレイ単位。通常、数時間から半日程度の時間をかける。

### ロールプレイ

　自分のPCの性格や動機に基づいて、そのキャラクターとして振る舞い、発言すること。TRPGはロールプレイングゲームであり、主眼はロールプレイにある。極論すれば、戦闘や探索も「キャラクターらしく」ゲームをプレイするロールプレイの一種である。

### ルールブック

    ゲームのシステムや世界観、キャラクター作成方法などが記載された書籍。今読んでいるこのドキュメントもルールブックである。

## 世界の概念・組織

### サイバーパンク

　ΨI/ONET固有の概念ではないがここに記す。サイバーパンクは、人工知能やサイバーウェアなどのテクノロジーが高度に発達した社会で、抑圧的な支配や腐敗した体制などのディストピアに反抗する姿勢を描くサイエンス・フィクション（SF）のサブジャンル。ΨI/ONETはサイバーパンクや陰謀論、過剰に発達した資本主義をテーマとしている。

### 企業自治区

　各企業が統治する地区。企業自治区内では、統治企業が独自に定めた「企業法」に従わなければならない。強大な影響力を持つ一部の軍需メーカーの影響で、多くの企業自治区では武器の携帯が許可されている。

### シンクロノード

　体内にインプラントされ、生体機能を拡張するナノマシン。機能と危険性によってA級、B級、C級に分類される。

### C級シンクロノード

　最も安全で、日常生活に役立つ機能（インターネット接続、HUD表示など）を提供する。

### B級シンクロノード

　探偵や警察官、犯罪者など、高性能な拡張機能を必要とする人々が使用。光学迷彩や肉体強化などの強力な機能を提供する。

### A級シンクロノード

　最も高性能で危険なシンクロノード。広範囲への神経干渉や超人的な身体能力をもたらす。極めて強く規制される。

### シナプス・オレンジ社

　世界初のシンクロノードを開発した、IT系大手企業。シンクロノードの開発・研究・改善を行っており、世界中に拠点を持つ。

### 企業信用通貨（CCC）

　このゲームの通貨単位。電子通貨としての形態しか持たない。クレジットとも。補助単位としてmCCC（ミリクレジット）やμCCC（マイクロクレジット）が用いられる。2024年を基準として、1μCCCは10円程度、1mCCCは10,000円程度、1CCCは10,000,000円程度。

### ΨI/ONET (サイオネット)

　陰謀論的に提唱される概念。シンクロノードを介して人々の精神が繋がり、誕生すると言われる巨大な集合意識。

### ΨI/ONET教団

　サイオネットの存在を信じ、その意思に従うカルト教団。テロ活動を行っているとされ、政府や企業に目を付けられている。

### 自然主義者団体 (ナチュラリスト/Naturalists) 

シンクロノードを肉体に埋め込まずに生活する反シンクロノード主義者のNGO団体。自然な人間の尊厳を重視している。

### 人間主義者団体 (ヒューマニスト/Humanists)

ナチュラリストの過激派団体。シンクロノードを社会から根絶することを目的として活動している。

### 身体タイプ

　この世界で目にするキャラクターの種類。ナチュラル・サイボーグ・バイオーグ・ロボット・アンドロイド。

### ナチュラル/Natural

　あなたと同じ、ただの人間。唯一の違いは、殆どのナチュラルはシンクロノードのインプラント手術を受けていること。

### サイボーグ/Cyborg

　身体の一部を機械化した者。ロボティクスにより作成された義手や義足、場合によっては脳を除いた全身が機械化されていることもある。

### バイオーグ/Biorg

　Biologically Augmented Organismの略称。遺伝子操作や生体融合、または強化認知技術によって生み出された、生物学的に純粋な人間とは異なる存在の総称。

### 第一世代バイオーグ

　バイオーグ手術を受けた者。生物学的に人間ではなくなり、人権が保障されない。

### 第二世代バイオーグ

　第一世代バイオーグと人間の間に生まれた子供。法的には通常の人間として扱われるが、外見（獣の耳や尻尾など）に特徴が現れる。

### 生体融合

　バイオーグ技術の一種。異種生物の器官同士を、拒絶反応なしに繋ぎ合わせる。生体融合により生み出されたバイオーグはキメラとも言う。

### 強化認知/Augmented Cognition

　動植物の知能レベルを向上させる技術。バイオーグを生み出す技術の一種。

### 藤宮生化学工業

　生物化学研究に秀でた企業。民間に医薬品や健康サプリメントを販売する名の知れた大企業だが、裏では法で禁じられたバイオーグの研究やウイルスの研究を進めている。

### ロボットとアンドロイド

　ロボットは生物的な部分を持たない純粋な機械。人間と同じ外見を持つロボットをアンドロイドと呼ぶ。生命とは見なされていないが、意思や感情を持つような振る舞いをする個体も多く、社会に広く受け入れられている。

### マシントルーパー（MT）

　人間が搭乗して操縦する、全高4m程度の人型ロボット兵器。

## ゲームシステム用語

### 基礎ポイント

　キャラクター作成時に能力値と戦闘技能に配分できるポイント。初期値は20点。

### 能力値

　キャラクターの才能や資質、技術を表す値。STR（筋力）、CON（生命力）、PER（知覚）、SYN（異物適合）、TEC（技術）、AGI（敏捷性）、COM（社交性）の7種類がある。

### 副能力値

　HP、MP（Morale Point、士気）、ダメージ・ボーナス、装甲、行動順、セキュリティ・レベル、功績点、感情、移動力、速度など、ゲーム中に使用される値。

### HP

　キャラクターが戦闘不能になるまでに受けられるダメージ量。0以下になると行動不能になる。

### MP（Morale Point、士気）

　キャラクターのやる気、モチベーション、精神力を総合した値。判定の修正やスキルのコストに消費する。

### 功績点

　セッションクリア時に獲得できるポイント。キャラクターの成長に使用して、功績スキルを習得できる。

### 探索技能

　情報収集や非戦闘活動に使用される技能群（例: ソフトウェア、洞察、隠密など）。

### 戦闘技能

　戦闘活動に使用される技能群（例: 回避、防御、白兵、組み技、戦闘ハッキングなど）。

### 近接戦闘領域（CCZ）

　近接戦闘が行われている乱戦状態の領域。

### DP（ダメージポイント）

　武器の攻撃力や特定のエフェクトの効果量を決める単位。

### 武器アビリティ

　武器が持つ実際の効果を決定する能力（例: 攻撃力、貫通力、連撃、罠など）。

### スキル

　シンクロノードや肉体改造、あるいは才能と技術によってキャラクターが修得する特殊な能力。MPを消費して発動するアクティブスキルと、常に効果が発動するパッシブスキルが存在する。

### スキルエフェクト

　スキルを構成する個々の効果。

### ギア

　特定のスキルや武器によって獲得できるリソース。スキルエフェクトや武器アビリティを強化できる。

### 判定と達成度

　1d100を振り、成功率以下の出目なら成功。この判定を成功率を下げて繰り返し、成功した回数が判定の達成度。

### 対抗ロール

　能動側と受動側がそれぞれ判定を行い、能動側の達成度が受動側以上であれば勝利。

### 振り直しと修正

　MPを消費することで、ダイスの出目を低下させたり、ダイスを振り直したりすることができる。

### 障壁

　特定の情報へのアクセスを阻害するもの。障壁に設定された技能で高い達成度を出せば解除される。

### エネミー

　敵キャラクターの総称。

### 脅威度

　エネミーの強さを示す指標。脅威度が3のエネミー1体でプレイヤー3人と互角に戦闘できる程度の強さ。

### 軍勢

　複数体の同種エネミーをまとめて1体として扱うルール。

# キャラクター

## キャラクターシート

　Google Spreadsheet上でキャラクターを作成できる、[キャラクターシートテンプレート](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1x2lPBSHxwe2BTnkJtH5u70wbVS9nbtk3n-GPmw_EQN0/edit?usp=sharing)が作られている。計算ミスを無くすためにも、こちらのテンプレートの使用を推奨する。

## キャラクター作成の流れ {#キャラクター作成の流れ}

　キャラクター作成は以下の手順で行う。

1. プロフィールの決定  
2. 能力値の決定  
3. 副能力値を能力値から算出  
4. 探索技能を修得  
5. 武器を作成  
6. 戦闘技能を修得  
7. スキルを修得

　以下でそれぞれの項目について詳しく説明する。

## プロフィール/Profile {#プロフィール/profile}

　各キャラクターはプロフィールを持ち合わせている。プロフィールに書かれた情報は、その人物を理解する助けとなる。

### 名前 {#名前}

　何でもよい。ただし、読み方が難解な名前などには読み仮名を書くのが好ましい。

### 年齢 {#年齢}

　何でもよい。ただし、あまりに極端な年齢設定のキャラクターを使う際はGMに事前申告するのが望ましい。

### 性別 {#性別}

　何でもよい。男や女に限らずともよい。

### 職業 {#職業}

　何でもよい。このゲームにおける職業はフレーバーであり、ゲーム中に職業から得られるボーナスはない。思いつかない場合は、世界観セクションに「[ΨI/ONETによくある職業](#ψi/onetによくある職業)」の項目を参考として用意してある。

### 外見 {#外見}

　そのキャラクターの外見的な特徴を書く。これもまた、何でもよい。

### 身体タイプ {#身体タイプ}

　ナチュラル・サイボーグ・バイオーグ・アンドロイド・ロボット。選んだ身体タイプによって、修得できる特徴が異なる。

#### ナチュラル {#ナチュラル}

　あなたと同じ、ただの人間。ただし、この時代の人間の多くはシンクロノード（人体を拡張するナノマシンのようなもの）のインプラント手術を受けている。

#### サイボーグ {#サイボーグ}

　身体の一部を機械化した者。シンクロノードのインプラントは普及率が圧倒的に高いため、サイボーグと言われない。法律では「健康上、職業上、あるいはその他の観点から、生体直結型の機械またはその部品を接続する手術を受けた者」と定義されている。脳が生身のままであればサイボーグであるとされる事が多い。

#### バイオーグ {#バイオーグ}

　遺伝子操作された人間や、人間ではないが知性を持つ生物、あるいは生体融合によって部分的に身体部位が人間のものでなくなった者など、生物学的に見て純粋な人間とは呼べない者たちの総称。学術的に正しい用語ではないが、報道機関やインターネット上では広く使われている。

#### アンドロイドとロボット {#アンドロイドとロボット}

　ロボットは、生物的な部分を持たない、純粋な機械である。ロボットの中でも、特に人間と同じ外見を持つロボットの事をアンドロイドと呼ぶ。

### 特徴 {#特徴}

　選んだ身体タイプに応じて、以下の特徴から一つ選んで修得できる。汎用特徴だけは、どの身体タイプでも修得できる。汎用特徴を修得している場合、身体タイプ個別の特徴は修得できない。

汎用

| シンクロナイズド |
| :---- |
| 汎用。この特徴の持ち主は、スキルポイントを追加で2点獲得する。 |
| 「シンクロノードは22世紀の標準装備といえる。」 |

| A級シンクロノード |
| :---- |
| 汎用。この特徴の持ち主は、A級スキルを1つ追加で修得する。このキャラクターの基礎ポイント－5、さらにスキルポイントから基礎ポイントの変換時、変換レートが通常の2倍になる（スキルポイント2点につき基礎ポイント1点）。 |
| 「A級シンクロノード、最も危険なシンクロノードの一つ。正規入手品か、あるいは…」 |

| 探索者 |
| :---- |
| 汎用。このキャラクターの探索技能ポイント＋4。 |
| 「あなたは戦いではなく、情報収集に重きを置いている。」 |

ナチュラル

| ナチュラリスト |
| :---- |
| この特徴の持ち主は、戦闘ハッキングの効果を受けなくなる。 |
| 「シンクロノード？冗談じゃない。俺は純粋な人間のまま生きたいんだ」――街頭インタビューより抜粋 |

| Z.E.R.O. |
| :---- |
| この特徴を修得したとき、STR、CON、PER、AGIから能力値を1つ選ぶ。選んだ能力値を6点にする。この効果は基礎ポイントを消費しないが、この効果で選んだ能力値からポイントを減らすことはできない。また、武器の重量によってAGI上限が低下している場合、AGIの値は上限までしか増加しない。 |
| 「…これが今回の実験体かね」 「はい。資料では元傭兵だとか」 「なるほど、例のルートからか」 「負債は相当の額だったそうですよ」 「『夢破れたり』か。だがこの実験で生まれ変わるさ…」 「生きていれば、ですが」 「ま、そういうことだな。では始めよう」 ――廃業したはずの病院、地下室にて |

サイボーグ

| 二つの道 |
| :---- |
| この特徴の持ち主は、STRのHPボーナスとCONの装甲ボーナスを両方受けることができる。 |
| 「結局のところ、生物と機械とはどちらも一長一短であり、その両方を極めたものが頂点に立つ。」――ワンアームド・アームズ、上級役員 |

バイオーグ

| 異常生命体 |
| :---- |
| 選択。この特徴の持ち主は、戦闘ハッキングの効果を受けない。 |
| 「クソッ、敵の情報が読み取れない！　ヤツは一体何なんだ！」 |

| 生体ハッキング |
| :---- |
| 選択。この特徴の持ち主が戦闘ハッキングを行うとき、戦闘ハッキングを行う代わりに生体ハッキングを行うことができるようになる。生体ハッキングは、通常の戦闘ハッキングと異なり、異常生命体・ナチュラリストの特徴を持つキャラクターにも効果が適用されるようになるが、身体タイプがロボット・アンドロイドのキャラクターや、種別が機械のクリーチャーには効果が適用されなくなる。 |
| 「私に言わせれば、生物というものは機械よりも実に御しやすいものだ。」――藤宮生化学工業、主任研究員 |

| Z.E.R.O. |
| :---- |
| この特徴を修得したとき、STR、CON、PER、AGIから能力値を1つ選ぶ。選んだ能力値を6点にする。この効果は基礎ポイントを消費しないが、この効果で選んだ能力値からポイントを減らすことはできない。また、武器の重量によってAGI上限が低下している場合、AGIの値は上限までしか増加しない。 |
| 「バイオーグの力の源がその得体のしれない内臓器官であることは公然の秘密だが、それが生み出された真の目的を知るものは少ない。」 |

アンドロイド

| 人造人間 |
| :---- |
| この特徴の持ち主は、基礎ポイントを追加で3点獲得する。 |
| 「その昔、アンドロイドの開発者は、人類のよりよい未来のために人類よりも優れた機械を生み出した。」 |

| 寵愛の器 |
| :---- |
| このキャラクターが行う会話カテゴリの探索技能の判定に＋30％。このキャラクターの初期感情＋1。 |
| 「君が物言わぬ人形だったなら、こんなにも苦しくなることは無かったのに。」――苦悩の青年 |

ロボット

| 頑丈な筐体 |
| :---- |
| この特徴の持ち主は、追加で5点の装甲を獲得する。 |
| 「抵抗はよせ、人間よ。我々と違い、 　　　　　 皮  膚 お前たちの装甲は酷く脆い。」――ヒューマン・デストロイヤー、トーメンター |

| 精密機械 |
| :---- |
| 自分が判定を行うとき発動できる。発動すると、その判定の達成度は、ダイスを振らず、成功率に応じて決まる。 成功率 達成度 0％以上 0 70％以上 1 140％以上 2 220％以上 3 350％以上 4  |
| 「この店はいつも合格点のコーヒーを提供してくれる。」 「給仕がロボットだからだろ。」 ――喫茶店での会話 |

### 動機 {#動機}

　誰しもが生きる目的や動機を持っているわけではないが、ΨI/ONETが集めるのはそういったものを持つ者達である。選んだ動機ごとに、セッション内で達成すべき副目標が与えられ、達成すると功績点が1点獲得できる。

| 真実 |
| :---- |
| あなたには自分自身やこの世界について知らないことがあり、それを知りたがっている。 |
| 目標：自分の求める「真実」に関する情報を獲得する。 |

| 復讐 |
| :---- |
| あなたは過去に自分の大事なものを奪われた。その復讐を遂げるまで、旅をやめることはない。 |
| 目標：復讐の相手に関わるキャラクターを戦闘で倒す。 |

| 贖罪 |
| :---- |
| あなたは過去に罪を犯し、それを償おうとしている。 |
| 目標：自らの罪を清算する。 |

| 正義 |
| :---- |
| あなたは正義感が強く、自分の力で正義を為そうとしている。 |
| 目標：悪人を戦闘で倒す。 |

| 野望 |
| :---- |
| あなたには達成すべき野望がある。そのためなら犠牲は厭わない。 |
| 目標：自分の「野望」のための権力や地位、金、力を手に入れる。 |

| 守護 |
| :---- |
| あなたには大切な人がいる。その人を守るのがあなたの望みだ。 |
| 目標：自分にとって大切な人を守る。 |

| 闘争 |
| :---- |
| あなたは戦いの中に何かを見出し、それを求めている。 |
| 目標：戦闘で勝利する。 |

## サンプルキャラクター {#サンプルキャラクター}

　このTRPGを初めて遊ぶプレイヤーのために、サンプルキャラクターが用意されている。最初の内は、サンプルキャラクターを通してΨI/ONETの世界に馴染むといいだろう。  
　サンプルキャラクターはプロフィールと探索技能以外のデータが既に作成されており、キャラクター作成の手順のうち「1.プロフィールの決定」と「4.探索技能の修得」のみを行えば完成したキャラクターシートとしてそのまま使用できる。また、キャラクターを作成する際の雛形としても役に立つだろう。

| 治安維持隊員-サイボーグ |
| :---- |
| 【プロフィール】 身体タイプ：サイボーグ 特徴：二つの道 職業：治安維持隊 動機：正義 |
| 【能力値】(使用P:14) STR:5　CON:6　PER:1　SYN:1 TEC:1　AGI:6　COM:1 |
| 【副能力値】 HP:61/61　士気:110/110　db:+1d6 装甲:5　行動順:10　感情:2/2　移動力:2 |
| 【ギア】 名称：正義の心 ラウンド獲得：8 ・武器 　捕縛用電磁サスマタ-強化不可能 ・スキル 　人々を守る正義-消費型 |
| 【武器】 ・\[捕縛用電磁サスマタ(135％)\] {重量:0　ダメージ:1d4+db　防御力:1d4+4+db　使用技能:組み技} \-アビリティ:攻撃力\[1\]lv.2、盾\[1\]lv.2 |
| 【戦闘技能】(使用P:13) \[組み技\]:lv.6 ・基礎　95％ ＋AGIボーナス　+40％ ・最大命中率　135％ \[格闘\]:lv.1 \[防御\]lv.6 ・基礎　150％ ＋AGIボーナス　+40％ ・最大防御力　190％ |
| 【スキル】(使用P:3/3) ・「人々を守る正義」\[B級\]\[消費MP：7\] {防御力強化\[3\]lv.3} 　-1ラウンドの間、自分の防御力に+1d6。 |
| 【その他】 「」 |

| DUU-BELL |
| :---- |
| 【プロフィール】 身体タイプ：ロボット 特徴：頑丈な筐体 職業：リソースサーチャー 動機：真実 |
| 【能力値】(使用P:13) STR:5　CON:6　PER:0　SYN:1 TEC:1　AGI:1　COM:6 |
| 【副能力値】 HP:49/49　士気:100/100　db:+1d6 装甲:11　行動順:1　感情:5/5　移動力:1 |
| 【ギア】 名称：遠星の好意     ラウンド獲得：8 ・武器 　捕縛されし者-強化不可能 ・スキル 　悪意なき者-蓄積型 　無視してください！-消費型 |
| 【武器】 ・\[捕縛されし者(55％)\] {重量:7　ダメージ:db　防御力:22+1d6+2d4+db　使用技能:白兵} \-アビリティ:盾\[1\]lv.11 |
| 【戦闘技能】(使用P:7) \[白兵\]:lv.1 ・基礎　50％ ＋フォーカス　+20％ －重量ペナルティ　-15％ ・最大命中率　55％ \[防御\]lv.6 ・基礎　150％ ＋悪意なき者　+25％ －重量ペナルティ　-15％ ・最大防御力　160％ |
| 【スキル】(使用P:3/3) ・「悪意なき者」\[パッシブ\]\[消費pt：10\] {防御強化\[1\]:lv.5、防御力強化\[3\]:lv.4、装甲\[3\]:lv.1} 　-パッシブ。防御判定に+25％、防御力に+2d4、装甲+1。 ・「無視してください！」\[B級-戦闘会話スキル\]\[消費MP：5\] {挑発\[2\]、継続時間\[2\]:lv.1、干渉力増強\[1\]:lv.9} 　-発動すると、目標に2ラウンドの間挑発の効果を与える。このスキルの判定には+90％のボーナスを得る。 |
| 【その他】 「とある惑星から飛来した、UFOに乗った宇宙人。地球に資源調査を目的に来訪したのだが、不運にも墜落。墜落時に肉体が死亡し、意識だけがサルベージされUFOに統合された。 　現在はドローンとして生活しつつ、自分の身体を元に戻す方法と母星に帰る方法を探している。 」 |

## 基礎ポイント {#基礎ポイント}

　基礎ポイントは、能力値と戦闘技能に配分できるポイントである。すべてのプレイヤーキャラクターは、キャラクター作成時に20の基礎ポイントを持つ。

## 能力値 {#能力値}

　能力値は、キャラクターが持つ才能や資質、技術を表す値である。基本的に、能力値は高いほど良い。ゲーム内で能力値が変動する場合もあるが、基本の値はこのキャラクター作成時に決定した値のまま変化しない。  
　能力値に基礎ポイントを1点配分する度に、その能力値のレベルが1上昇する。各能力値のレベルは最大で6であり、特にポイントを配分しなかった場合でも全ての能力値は1のレベルを持つ。  
　この基本の1レベルを減らし、能力値のレベルを0にしてもよい。そうした場合、そのキャラクターは何らかのペナルティを受ける代わりに、基礎ポイントを1点獲得できる。  
　能力値の実数値と、程度の目安を表に示す。

| 能力値 | 目安 | 解説 |
| :---- | :---- | :---- |
| 0 | 欠落 | その能力をほぼまったく有していない。 |
| 1 | 普通 | 一般的な人間の最低基準。 |
| 2 | 標準 | 訓練や経験を経た平均的能力。 |
| 3 | 良好 | 一定の訓練や素質が感じられる。 |
| 4 | 優秀 | 高い素養や特殊な訓練が求められる。 |
| 5 | 突出 | 同分野において抜きん出た存在。 |
| 6 | 卓越 | その分野での人類の限界に達しつつある。 |
| EX | 測定不可 | 通常の尺度では測れない異常値。 |

### 能力値判定 {#能力値判定}

　ゲーム中、「○○の能力値で判定」と言われた場合、その能力値のレベルによって成功率が変化する。能力値のレベルと成功率の変化は以下の通りである。

| 能力値レベル | 成功率 |
| :---- | :---- |
| 0 | 25% |
| 1 | 50% |
| 2 | 60% |
| 3 | 70% |
| 4 | 80% |
| 5 | 90% |
| 6 | 95% |

### STR {#str}

　STRはキャラクターの筋力を表す。白兵の攻撃力や防御力に補正を加えるダメージボーナスに影響するほか、肉体がナチュラル・バイオーグなら、STRの値に応じてHPが増加する。

| STR | ダメージボーナス | ナチュラル・バイオーグのHP |
| :---- | :---- | :---- |
| 0 | －1D6 | ＋0 |
| 1 | ＋0 | ＋0 |
| 2 | ＋1 | ＋3 |
| 3 | ＋1D4 | ＋6 |
| 4 | ＋1D4 | ＋9 |
| 5 | ＋1D6 | ＋12 |
| 6 | ＋1D6＋1 | ＋15 |

レベル0：

| ・武器の総重量と同じだけAGIが低下するようになる。また、所持できる武器の最大総重量は8ではなく6になる。 |
| :---- |
| 「私、箸より重いものは持てなくってよ。」 |

レベル2：

| ・武器アビリティ「連射」を持つ武器で攻撃を行うとき、命中率＋20％。 |
| :---- |
| 「銃撃の反動を筋力で押さえつける。」 |

レベル3：

| ・運動カテゴリーの探索技能の判定に＋25％。 |
| :---- |
| 「優れたアスリートは優れた肉体を持つ。」 |

レベル4：

| 武器の最大所持可能重量＋2。武器の重量による命中ペナルティ・防御ペナルティを無効化する。 |
| :---- |
| 「人間火薬庫になった気分だろ？」 |

レベル5：

| 装甲＋3。 |
| :---- |
| 「ヒューッ、見ろよヤツの肉体を。まるで鋼のようだぜ！」 |

レベル6：

| 武器ポイント1pt分、武器アビリティを選ぶ。このキャラクターのすべての武器が、選んだアビリティを持つものとして扱う。 |
| :---- |
| 「その機能をつけると武器が重くなるが…」 「構わん、やれ。俺からすれば誤差みたいな重さだ。」 |

### CON {#con}

　CONはキャラクターの生命力や頑丈さを表す。主にキャラクターのHPに影響するほか、肉体がサイボーグ・ロボット・アンドロイドなら、CONの値に応じて装甲を獲得できる。

| CON | HP | サイボーグ・ロボット・アンドロイドの装甲 |
| :---- | :---- | :---- |
| 0 | 15 | ＋0 |
| 1 | 25 | ＋0 |
| 2 | 29 | ＋1 |
| 3 | 33 | ＋2 |
| 4 | 37 | ＋3 |
| 5 | 41 | ＋4 |
| 6 | 45 | ＋5 |

レベル2：

| ・回復効果を受けたとき、その回復量に＋1。 |
| :---- |
| 「ありがとう、ドクター。おかげですぐ治ったよ」 「あなたの免疫が強いだけです。普通は完治にあと2週間はかかります。」 |

レベル3：

| ・さらにHP＋4。 |
| :---- |
| 「タフガイという言葉は君のためにある。」 |

レベル4：

| ・士気＋10。 |
| :---- |
| 「まだだ…　まだ、俺は戦える！」 |

レベル5：

| ・戦闘中、各ラウンド開始時、自分のHPを2d4点回復できる。この効果はHPが0以下のときは発動しない。 |
| :---- |
| 「おい…　さっきの傷はどうした？」 「言っただろ？唾つけとけば治るって。」 |

レベル6：

| ・現在のラウンドに移動力を消費していない場合、防御力＋1d6。 |
| :---- |
| 「まるで城塞だ…　あれだけの攻撃でびくともしてねえ。」 |

### PER {#per}

　PERは、視覚、聴覚、触覚などの五感に代表される感覚の鋭さを表す値である。PERの能力値判定は〈知覚〉判定と言われ、手がかりや隠れている敵に気づくのに使える重要な判定である。また、戦闘時の行動順や、遠隔射撃の命中率にも影響する。

| PER | 行動順 | 遠隔射撃の命中判定 |
| :---- | :---- | :---- |
| 0 | 1 | －25％ |
| 1 | 10 | ＋0 |
| 2 | 12 | ＋5％ |
| 3 | 14 | ＋10％ |
| 4 | 16 | ＋15％ |
| 5 | 18 | ＋20％ |
| 6 | 20 | ＋25％ |

レベル0：

| 五感を一つ選ぶ。その感覚を補うために何らかの装備を必要とするか、あるいはその感覚は使えない。 |
| :---- |
| 「昔は私もお前のような傭兵だったが、目に狙撃を受けてしまってな…」 |

レベル2：

| ・すべての探索技能の判定に＋15％。 |
| :---- |
| 「些細な違和感を見逃さない鋭さが、探索の鍵となる。」 |

レベル3：

| ・達成度が3以上の攻撃を行ったとき、その攻撃で与えるダメージ＋1D4。このボーナスにも、達成度によるダメージ倍率が適用される。 |
| :---- |
| 「そこがお前の弱点か。狙うのは容易い。」 |

レベル4：

| ・命中判定・回避判定・防御判定の成功率＋15％。 |
| :---- |
| 「見える、見えるぞ。私にも敵が見える！」 |

レベル5：

| ・すべての判定について、振り直しで消費するMP－1。 |
| :---- |
| 「いやな予感がする。やり方を変えてみるか…」 |

レベル6：

| ・遠隔接触の武器で行う攻撃の命中判定に＋30％。 |
| :---- |
| 「ここからならゆっくりと狙いをつけられるぞ。ゆっくりとな。」 |

### SYN {#syn}

　SYNはそのキャラクターがシンクロノードやサイバネティクス、バイオーグ手術などの「異物」に対して示す適合率や、並列処理能力を表す値である。SYNが高いほど戦闘ハッキングの成功率が少しずつ上昇する。また、SYNのレベル効果でスキルや戦闘ハッキングを強化する能力を獲得できる。

| SYN | 戦闘ハッキングの成功率 |
| :---- | :---- |
| 0 | －25％ |
| 1 | ＋0％ |
| 2 | ＋5％ |
| 3 | ＋10％ |
| 4 | ＋15％ |
| 5 | ＋20％ |
| 6 | ＋25％ |

レベル0：

| ・スキル使用時の消費MP＋1。 |
| :---- |
| 「クソッ、このポンコツソフトが。とっとと動かねえか！」 |

レベル2：

| ・戦闘ハッキングを行うとき、すべてのキャラクターに対してアクセス権が1多いものとして扱う。 |
| :---- |
| 「このsudoコマンドを使えば、お前のアクセス権限は飛躍的に向上する。だが忘れるな。大いなる力には大いなる責任が伴うものだ。」――Linuxユーザー |

レベル3：

| ・思考カテゴリの技能にのみ配分できる探索技能ポイントを2点獲得する。 |
| :---- |
| 「知恵ってのは何も自分だけのものじゃない。インターネット上を探せば…　ほらな。」 |

レベル4：

| ・スキル使用時の消費MPが減少する。減少量はスキルのランクによって変わる。 C級：-0pt B級：-1pt A級：-2pt |
| :---- |
| 「我が社の新製品は、従来の製品に比べて20％の消費電力削減（※当社比）に成功しており…」――シナプス・オレンジ社、新製品のプレゼンテーション |

レベル5：

| ・このキャラクターが解析判定を行うとき、＋30％のボーナスを得る。 |
| :---- |
| 「データ収集中…　解析完了。　敗北の確率、0％…！」――データ系の傭兵 |

レベル6：

| ・修得したスキルの最大コストが増加する。増加量はスキルのランクによって変わる。 C級：+1pt B級：+2pt A級：+3pt |
| :---- |
| 「なんだこのコードは…　なってない。実になっていない。こうなったら私自ら改良してやろう。」 |

### TEC {#tec}

　TECは、道具や装置を上手に扱う能力を表す値である。TECが高いほど罠の判定の成功率が少しずつ上昇する。また、TECの能力値判定は戦闘ハッキングに対抗するときや、スキルの判定にも使われる。

| TEC | 罠の成功率 |
| :---- | :---- |
| 0 | －25％ |
| 1 | ＋0％ |
| 2 | ＋5％ |
| 3 | ＋10％ |
| 4 | ＋15％ |
| 5 | ＋20％ |
| 6 | ＋25％ |

レベル0の追加効果：

| ・道具または装置を使用する判定に失敗すると、その装置を故障させる。故障は修理の探索技能に成功すれば直る。 |
| :---- |
| 「な、何もしてないのに壊れた…」 |

| ・このキャラクターが持つすべての武器について、武器ポイント－1。 |
| :---- |
| 「前々から思ってたんだけど、このボタン何…？」 |

レベル2：

| 操作カテゴリの探索技能にのみ配分できる探索技能ポイントを2点獲得する。 |
| :---- |
| 「手先の器用な君にぴったりの職業は…　犯罪者だ。」 |

レベル3：

| ・C級スキルを追加で1つ修得できる。 |
| :---- |
| 「手慣れた者であれば、シンクロノードの余った領域で何かをこなすというのは訳ないことだ。」 |

レベル4：

| このキャラクターが行う医学、応急手当、修理による回復量＋1d4。 |
| :---- |
| 「優秀な外科医と優秀なメカニックには共通点がある。どちらも手際が良く、そして躊躇がない。」 |

レベル5：

| 所持している武器に配分できる武器ポイントを2点獲得する。これは1つの武器を選んで2点配分してもよいし、2つの武器を選んで1点ずつ配分してもよい。 |
| :---- |
| 「ちょいと物足りないね。拡張機能を追加してやるとするか…」 |

レベル6：

| ・各ラウンドのギア獲得数＋2。 |
| :---- |
| 「エネルギー出力増大、まだまだ上げるぞ…！」 |

### AGI {#agi}

　AGIは、反射神経やバランス感覚など、自身の運動を制御する能力の高さを表す値である。AGIが高いほど、命中判定や回避、防御などの戦闘に関わる判定の成功率が上昇する。

| AGI | 回避判定・防御判定・命中判定 |
| :---- | :---- |
| 0 | －25％ |
| 1 | ＋0％ |
| 2 | ＋10％ |
| 3 | ＋15％ |
| 4 | ＋20％ |
| 5 | ＋30％ |
| 6 | ＋40％ |

レベル0の追加効果：

| ・移動力が0点になる。 |
| :---- |
| 「うごご、う、動けん…」 |

レベル2：

| ・運動カテゴリの探索技能にのみ配分できる探索技能ポイントを2点獲得する。 |
| :---- |
| 「昔から運動神経には自信があってね。」 |

レベル3：

| ・重量2以下の武器を使う際、その武器の重量1につきDPが1上昇する。 |
| :---- |
| 「運動エネルギーは速度の2乗に比例するのさ。」 |

レベル4：

| ・移動力が2点に増加する。 |
| :---- |
| 「兵は神速を尊ぶ。」ーー「魏志」郭嘉伝 |

レベル5：

| ・このキャラクターが行う格闘・白兵戦攻撃に対する回避・防御判定の成功率－15％。 |
| :---- |
| 「速い突きが躱せるかぁ！？」 |

レベル6：

| 自分と同じCCZにいるキャラクターからの攻撃に対する回避判定に＋25％。 |
| :---- |
| 「は、速すぎる…　捉えられない！」 |

### COM {#com}

　COMは、雄弁さや説明能力など、コミュニケーション能力の高さを表す値である。COMが高いほど、仲間のMPを回復できる【感情】の数が増加する。

| COM | 獲得できる感情の数 |
| :---- | :---- |
| 0 | 1 |
| 1 | 2 |
| 2 | 3 |
| 3 | 3 |
| 4 | 4 |
| 5 | 4 |
| 6 | 5 |

レベル0の追加効果：

| ・通常の会話でも判定を必要とする。成功率は50％。失敗すると会話の意図が上手く伝わらない。 |
| :---- |
| 「俺はお前たちとは違う…」 |

| ・自分が連携攻撃を行ったとき、または自分を目標にして誰かが連携攻撃を行ったとき、その連携攻撃の効果量が半減する。 |
| :---- |
| 「アイツといると、どうも調子が狂うぜ。」 |

レベル2：

| ・このキャラクターが使用する【精神攻撃】と【士気高揚】のDP＋1。さらに、このキャラクターが使用する感情の回復量＋1。 |
| :---- |
| 「君は影響力のある人物だ。良い方にも、悪い方にもな。」 |

レベル3：

| ・会話カテゴリの探索技能にのみ配分できる探索技能ポイントを2点獲得する。 |
| :---- |
| 「よく回る口だな。口から生まれてきたのか？」 |

| ・自分が召喚したクリーチャーの士気＋10。 |
| :---- |
| 「行け、我がしもべたちよ！」 |

レベル4：

| ・連携攻撃を行うとき、目標の命中率にさらに＋25％、攻撃のダメージに＋1d4。 |
| :---- |
| 「私が君に合わせよう。君は攻撃に集中してくれれば、それでいい。」 |

| ・自分を目標にして護衛態勢を行っているキャラクターの防御力＋1d6。 |
| :---- |
| 「守るものがあるとき、人は強くなるのです。だから私を守ってね☆」 |

レベル5：

| ・B級スキルを一つ追加で修得する。この効果で修得したスキルは「戦闘会話スキル」として扱う。戦闘会話スキルは自分を目標にして発動できない。戦闘会話スキルの達成度が必要になった場合は、通常のTECの代わりにCOMで判定を行う。 |
| :---- |
| 「言葉だけであれほどの戦術的効果を…」 |

| ・各ラウンド開始時、自分を除くキャラクター1体を目標にして発動する。発動すると、目標はギアを2個獲得する。 |
| :---- |
| 「これは私からのプレゼントだ。大事に使ってくれよ？」 |

レベル6：

| ・自分が修得しているすべてのアクティブスキルについて、最大コスト＋3。この効果で増加したコストは、サブエフェクトにのみ使用できる。 |
| :---- |
| 「あんたの使うシンクロノード機能、他のやつが使うよりも効き目がいい気がするよ…　まさか、本当に？」 |

| ・自分、および自分が召喚したクリーチャー以外のキャラクターを目標にして発動したスキルの消費MPが減少する。減少量はスキルのランクによって変わる。 C級：-1pt B級：-2pt A級：-5pt |
| :---- |
| 「自分を制御できた試しはないけど、他人を制御するのは簡単なんだよね。」 |

## EX能力値 {#ex能力値}

　EX能力値は、各キャラクターに1つまで修得できる特殊効果である。EX能力値を修得するには、該当する能力値がレベル6でなければならず、さらに基礎ポイントを2点消費する必要がある。  
　召喚のエフェクトで召喚されるクリーチャーはEX能力値を修得できず、また変身のエフェクトで変身した後のデータでEX能力値を修得する場合は基礎ポイントを10点消費する必要がある。変身を行う場合でも、修得できるEX能力値は合計で1つまでであり、どのように変身したとしても選んだ1つのEX能力値しか修得できない。

### STR-EX {#str-ex}

| ・吹き飛ばし：白兵もしくは格闘の攻撃が命中したとき発動できる。発動すると、CCZを1つ選び、目標をそのCCZに移動させる。 |
| :---- |
| ・鉄腕：このキャラクターが行う格闘攻撃には、ダメージボーナスが適用される。 |
| ・アーマーブレイク：戦闘中に1度、攻撃を行うとき発動できる。目標がこの攻撃に対して防御を行った場合、その防御力を5低いものとして扱う。 |
| ・運び屋：武器の最大所持可能重量がさらに2点増加する。 |

### CON-EX {#con-ex}

| ・食い縛り：NPC修得不可能。自分がHPが0以下になるダメージを受けたとき発動する。その攻撃のダメージに関わらず、HPを1にする。この効果は、戦闘中に1回まで発動する。 |
| :---- |
| ・複合装甲：このキャラクターの装甲に対して、「貫通撃」および「貫通弾」の装甲半減効果は適用されない。 |
| ・不死身：ダメージを受けたとき発動できる。受けるダメージを半減する。この効果は戦闘中に1度まで発動できる。 |
| ・巨体：護衛を行うとき、護衛対象を2体まで選べるようになる。 |
| ・捨て身：誰かが自分にダメージを与えたとき発動できる。そのキャラクターを目標に選ぶ。目標に、自分が受けたダメージと同じだけのダメージを与える。NPCはこのEX能力値効果を修得できない。 |
| ・死力：戦闘中に1度まで発動できる。HPを好きなだけ消費して、\[消費したHP÷8\]個のギアを獲得する。 |

### PER-EX {#per-ex}

| ・軌道修正：ダメージを振り直すたび、その攻撃のダメージのDP＋1。この効果は4回まで累積する。 |
| :---- |
| ・神速：行動順に関わらず、必ず最初に行動する（同種の効果を持つキャラクターが複数人いる場合、そのキャラクターの中での行動順比較によって行動順を決める）。 |
| ・天才肌：あらゆる判定の成功率に＋30%。 |
| ・クリティカル：命中判定・回避判定・防御判定のいずれかを行うとき発動できる。その判定の達成度＋1。この効果は1回の戦闘に1度まで発動できる。 |

### SYN-EX {#syn-ex}

| ・オーバークロック：スキルを発動する前に、HPとMPをそれぞれX点ずつ（最大24点）消費して発動できる。発動すると、次に発動するスキルのコストをX点増加させる。 例：HPを12点、MPを12点消費してオーバークロックを発動すると、次に発動するスキルのコストは12点上昇する。 　この効果を受けたスキルは、この戦闘中はそれ以降発動できない。この効果は1回の戦闘に1度まで発動できる。また、この効果を受けたスキルの効果は1ラウンドしか持続しない。 |
| :---- |
| ・サイコシンクロン：戦闘中に一度、誰かの手番開始時に発動できる。その手番中、そのキャラクターが消費する士気の半分もしくは全て（任意）を、代わりに自分が消費する。 |
| ・並列処理：このキャラクターが行う戦闘ハッキングは、目標を追加で1体選べるようになる。 |
| ・一見：準備ラウンド中に発動できる。発動すると、解析判定を1回補助行動として行う。この効果を発動したラウンドに、それ以上解析判定を行うことはできない。この効果は1回の戦闘につき1度まで発動できる。 |

### TEC-EX {#tec-ex}

| ・オーバーヒート：戦闘中に1度使用出来る。武器を1つ選び、その武器の攻撃力を3d4上昇させる。その武器は以降のラウンドで使用できない。 |
| :---- |
| ・自己改造：身体タイプ別の特徴を一つ追加で獲得する。 |
| ・蘇生：主行動。目標を1体選び発動する。発動すると、目標のHPを最大値まで回復させる。この効果は1回の戦闘に1度まで発動できる。 |
| ・戦争屋：武器の最大所持数＋1。 |

### AGI-EX {#agi-ex}

| ・殺戮者：このキャラクターが持つ白兵および格闘の武器の、連撃のレベル＋1。 |
| :---- |
| ・縮地：通常時の速度が2になる。また、1ラウンドに1度『空蹴』を発動出来る。 |
| ・瞬動：手番終了時に発動できる。追加の手番を1回行う。ただし、このラウンド中既に使用した武器やスキルを再び使用できるわけではない。この効果は1回の戦闘中に1度まで発動できる。 |
| ・飛行：補助行動。戦闘中、自分の手番に発動できる。発動すると飛行状態になる。飛行状態では、移動を行うとき空中のCCZに移動できるようになる。また、空中にいる間は回避に対するAGIボーナスが、地上にいる間は命中判定に対するAGIボーナスの効果がそれぞれ倍になり、AGI-lv.6の効果が常に発動するようになる。さらに、空中のCCZにいる間は、AGIのレベル効果（命中・回避・防御に対するボーナスを除く）が、すべて倍の効果量になる（レベル4の効果は、移動力が3点になるものとして扱う）。 |

### COM-EX {#com-ex}

| ・個人崇拝：このキャラクターが修得する戦闘会話スキルは、B級スキルではなくA級スキルとなる。 |
| :---- |
| ・以心伝心：このキャラクターが行う連携攻撃は、目標にさらに命中率＋20％と攻撃力＋1d4の効果を与える。 |
| ・三人四脚：このキャラクターが行う連携攻撃は、目標を2体まで選択できる。 |
| ・扇動：ラウンド開始時、自分以外のキャラクターを1体選ぶ。このラウンド中、そのキャラクターが攻撃を行うとき、与えるダメージ＋1d4。 |
| ・武勇伝：戦闘中に1度発動できる。現在の戦闘中、自身の持つ功績スキルを一つ任意のキャラクターに習得させる。 |
| ・慈愛：このキャラクターの感情の数＋2。 |
| ・激昂：目標を1体選び、自分の手番に補助行動で発動できる。発動すると、目標に「挑発」の効果を付与する。この挑発は、通常の挑発と累積する。また、この挑発が付与されている間、目標が行う命中判定のリロールコストが1上昇する。 |
| ・デコイ：自分が攻撃の目標になったとき、自分と同じCCZにいるキャラクター一人を目標に選んで発動できる。発動すると、その攻撃の目標を、この効果で選んだ目標に変更する。この効果は、目標が既にその攻撃の目標になっていた場合（範囲効果や目標数増加などによって自分と目標が同時に攻撃の目標にされた場合）は発動しない。この効果は1ラウンドに1回まで発動できる。 |

## 副能力値 {#副能力値}

　能力値のほかに、ゲーム中に使用される値の事を副能力値という。副能力値は能力値によって決まるほか、戦闘技能やスキルによって上昇する可能性がある。

### HP {#hp}

　HPは、キャラクターが戦闘不能になるまでに受けられるダメージの量を表す。HPはダメージを受けると減少し、0以下になると行動不能となる。1度行動不能となっても、回復効果などでHPが1以上になれば再び戦闘に参加できる。HPはCONのレベルを上げると上昇するほか、身体タイプがナチュラルかバイオーグならSTRに応じて上昇する。

### MP（Morale Point、士気） {#mp（morale-point、士気）}

　MPは、そのキャラクターのやる気、モチベーション、精神力などを総合した値である。ほかの副能力値と異なり、MPは能力値では変化しない。どのキャラクターも、MPは100ptの状態から始まる。  
　MPを消費すると、判定の結果を修正できる。詳しくは「[振り直しと修正](#振り直しと修正)」を参照。  
　また、MPは、判定に対して使用するほか、スキルなどのコストとしても使用する。  
　単に使用する以外では、敵の【精神攻撃】でMPを減少させられる場合がある。逆に、仲間が【士気高揚】のスキルエフェクトを持っていた場合、MPを回復させることもできる。  
　セッション中に消費・あるいは減少したMPはシナリオ終了時にすべて回復する。

### ダメージ・ボーナス {#ダメージ・ボーナス}

　ダメージボーナスは、白兵武器のダメージと、近接防御の防御力に加算される値である。

### 装甲 {#装甲}

　装甲を持つキャラクターは、ダメージを受けたとき、そのダメージを装甲の値だけ減少させられる。身体タイプがサイボーグ・アンドロイド・ロボットの場合、CONの上昇に従って装甲を獲得できる。

### 行動順 {#行動順}

　行動順は、名前の通り戦闘中のキャラクターの行動順を決める値である。戦闘では、行動順の高いキャラクターから行動を行う。

### セキュリティ・レベル {#セキュリティ・レベル}

　セキュリティ・レベルは、キャラクターの戦闘ハッキングへの対抗能力を表す。セキュリティ・レベルが高いほど、戦闘ハッキングの効果を受けるまでに必要なアクセス権が多くなる。  
　通常、PCのセキュリティ・レベルは3である。

### 功績点 {#功績点}

　功績点は、キャラクターがどれだけの実績を積み重ねてきたかを表す値である。多くの場合、シナリオのクリア報酬として1点与えられるほか、動機に設定された副目標を達成すると1点獲得できる。  
　功績点を獲得したキャラクターは、「功績スキル」を修得する。功績スキルは基本的に通常のスキルと同じルールに従うが、以下の違いがある。  
　功績スキルを修得するには、スキルポイントの代わりに功績点を消費する。その功績スキルに対して消費した功績点1点につき、功績スキルの最大コストが1点上昇し、消費MPは0.5点上昇する（端数切り上げ）。功績スキルの最大修得数は決まっていないが、1つの功績スキルに消費できる功績点は最大20点である。  
　功績スキルについては、消費MPを増加させて最大コストを増やすことはできない。また、功績スキルは、1回のセッションにつきそれぞれ1回ずつしか発動できない。さらに、功績スキルでは、エフェクト「継続時間」「ギア獲得」および「可変」を修得できない。

### 感情 {#感情}

　感情は、そのキャラクターがほかのキャラクターからどれだけ友好的に見られているかを表す値である。感情は、探索中・戦闘中の好きなときに消費できる。セッション中、PC一人を目標に選び、感情を1点消費すると、そのキャラクターの士気を2D6点回復させる。判定の処理中に感情を使用し、その効果で回復したMPを使って、その判定を修正・振り直すこともできる。

### 移動力 {#移動力}

　移動力は、そのキャラクターが1ラウンドに何回移動できるかを表す値である。移動力は移動1回につき1点消費する。ただし、移動力が0となっても、主行動で移動を行うことができる。移動力は毎ラウンド開始時にすべて回復する。  
　通常、移動力は1点である。

### 速度 {#速度}

　速度は、移動に関わる値である。通常、キャラクターの速度は1である。速度が0になると移動が行えなくなる。また、速度が2以上になると、移動時に移動力を消費しなくなる。

## 探索技能 {#探索技能}

　探索技能は探索時に使われる種々の技術である。各技能はそれぞれ思考・操作・運動・会話の4つのカテゴリに分類される。探索技能を修得するとき、得意分野と苦手分野を同じ数だけ選ぶ（最大2つずつ）。例えば、得意分野を2つ選んだならば残り2つの分野は苦手分野となり、得意分野を選ばなかった場合は苦手分野も選ばない。探索技能の判定の成功率は以下のようになる。

| 分野 | 成功率 |
| :---- | :---- |
| 得意分野 | 75％ |
| 苦手分野 | 5％ |
| それ以外の分野 | 30％ |

　得意分野と苦手分野を決定したら、探索技能ポイントを個々の技能に配分できる。技能に配分したポイント1毎に、その探索技能の判定の成功率が20％上昇する。通常、プレイヤーキャラクターが持つ探索技能ポイントは12点である。  
　アスタリスク\*で示された技能は複数修得可能な技能である。そのような技能は、技能毎に専門分野を決めなくてはならない。例えば、操縦 (ジェット機) 、知識 (数学) といった具合である。

### カテゴリ：思考 {#カテゴリ：思考}

鑑定/Appraise  
　物品の金銭的価値を判断する技能。知識:歴史など、他の技能（主に知識）と組み合わせれば、歴史的価値などの様々な観点から物品の価値を推し量れる。

医術/Doctor  
　外科や内科など、医学の知識と技術。現代ではインプラントやサイボーグなどの治療法が普及しており、機械工学や生体工学などに精通する医者も多い。

洞察/Insight  
　物事の隠れた関係性を発見したり、不自然な現象を解明したりする技能。洞察の達成度が低ければ、誤った推理を展開してしまうかもしれない。

\*知識/Knowledge  
　その名の通り、特定の事物に対する知識。学問的な物からオタク・マニア的性質のものまでさまざま。

土地勘/Navigate  
　目的地に的確なルートで辿り着く技能。地図を読む際にも用いられる。俗に方向音痴と言われる者はこの技能が低い。

心理学/Psychology  
　相手が嘘をついているか、相手が隠している感情は何か、などを見破る技能。もし純粋に学問としての心理学を習得したい場合は、知識:心理学などを習得すること。

ソフトウェア/Software  
　コンピュータでプログラミングを行ったり、クラッキングでセキュリティを突破する技能。この技能でコンピュータへ不正アクセスすることは犯罪である。

研究/Study  
　未知の試料や現象について調査を行い、それが何であるかを解明する技能。あるいは、広く言うなれば、結果から原因を導き出す技能。データベースなどから的確に情報を収集するのにもこの技能を用いる。

追跡/Track  
　足跡やその他の痕跡を辿って、誰か、あるいは何かを追いかける技能。

### カテゴリ：操作 {#カテゴリ：操作}

隠蔽/Conceal  
　物や人を隠す技術。自分の痕跡を消すことや、証拠の隠蔽も含む。この技能を用いて他者の犯罪の証拠を隠蔽することは犯罪である。

\*制作/Craft  
　物品を作成する技能。絵や彫刻などの芸術品もこの技能で作成する。

偽造/Counterfeit  
　重要な書類や証拠品を捏造する技能。この技能を使う事は犯罪である。

解体/Disassembly  
　機械や装置を解体する技能。建築物の解体には後述の爆破、もしくは操縦:重機などの方が適切である。この技能を用いて他者の所有物を許可なく解体することは犯罪である。

爆破/Explosives  
　爆発物を効果的に運用する技能。どれだけの爆薬があれば、自分が破壊したいものを吹き飛ばせるか分かる。公的機関の許可を得た場合を除き、この技能を用いることは犯罪である。

応急手当/First Aid  
　怪我や病気に対して緊急の処置を施す技能。

鍵開け/Lockpick  
　南京錠などの鍵を開ける技能。電子ロックに対しては、この技能ではなくソフトウェアを用いるのが適切。この技能を使うことは犯罪である。

\*操縦/Pilot  
　車両、航空機、船舶などを操縦する技能。馬などの動物を乗りこなすのにもこの技能を用いる。この技能を特技に選んでいるなら、平常時の運転には判定を必要としない。

修理/Repair  
　機械装置や電子機器を直す技能。実際の修理には、技能だけでなく部品や道具も必要である。

罠/Traps  
　罠を仕掛けたり、逆に解除する技能。罠の存在に感づくのにも使用できる。

### カテゴリ：運動 {#カテゴリ：運動}

登攀/Climb  
　山、あるいは壁を登る技術。一般に、街中でこの技能を用いることは不審行動と見なされる。

脱出/Escape  
　自分の拘束を解いたり、戦闘や犯罪の現場から逃げ出すのに使う技能。刑務所や留置所から脱獄する際に使うこともできる。脱獄は犯罪である。

跳躍/Jump  
　高くジャンプしたり、高いところから着地する技術。この技能を使って攻撃から逃れることもできる。

隠密/Sneak  
　見つからないよう隠れたり、足音を立てずに歩く技能。この技能の使用は犯罪ではないが、目撃された場合は非常に怪しまれることになる。

\*競技/Sports  
　フットボールや野球、バスケットボール、砲丸投げや持久走など、いわゆるスポーツに関する技能。敵から逃走する際に〈競技(短距離走)〉を使うなど、そのスポーツで磨かれた能力を使う際にもこの技能を使用できる。

窃盗/Steal  
　他人や場所から気づかれないように物を盗む技能。この技能を使うことは犯罪である。

生存/Survival  
　山、海上、無人島、あるいはスラム街などの過酷な環境下で生存する技能。キャンプの設営や、即席の道具を作ることなども含まれている。

水泳/Swim  
　水の中（あるいはその他の液体の中）を泳いで移動する技能。この技能に対して、衣服や装備による修正がかかることがある。

### カテゴリ：会話 {#カテゴリ：会話}

賄賂/Bribe  
　適切な対象に、適切な額の資金を渡すことで便宜を図ってもらう技能。この技能を使う事は犯罪である。

信用/Credit  
　社会的にどれだけの信用があるかの指標となる技能。信用の高いキャラクターは聞き込みで有意に情報を得られるほか、信用の高さは経済力にも関係する。

欺き/Decieve  
　真に重要な情報や、自身の感情などを巧みに隠す技能。

対話/Dialogue  
　じっくりと話し合う技能。相手の考えを納得できる形で変えさせたり、対話を通じて精神を落ち着かせることができる。

交渉/Diplomacy  
　取引で、自分に有利な条件を引き出す技能。値切りや人質交渉に用いられる。

変装/Disguise  
　他人に成りすましたり、自分であると分からなくさせる技能。特定の人物になりすますには達成度が2以上必要。

脅迫/Intimidate  
　暴力を用いて、的確に相手から必要なものを入手する技能。この技能を使う事は犯罪である。

\*芸能/Perform  
　演奏や演劇、歌唱など、パフォーマンスを行う技能。

弁論/Speech  
　詭弁や欺瞞などを駆使し、自分の要求を無理やりに呑ませる技能。

## 戦闘技能 {#戦闘技能}

　戦闘技能を修得すると、戦闘時に様々なアドバンテージを得られる。戦闘技能の修得は能力値と同様にして行うが、能力値と違い、戦闘技能はポイントを配分していない状態ではレベル0から始まる。  
　一部の戦闘技能は、ほかの戦闘技能の派生戦闘技能である。これらの技能を使って攻撃を行う場合、派生元の戦闘技能で攻撃しているものとしても扱う。

### 特殊戦闘技能 {#特殊戦闘技能}

　命中判定、回避判定、防御判定のいずれでもない判定を行う戦闘技能を特殊戦闘技能という。特殊戦闘技能には、罠と戦闘ハッキングの2種類が存在する。これらの戦闘技能はそれぞれ異なる特殊ルールを持つ。特殊戦闘技能の判定には、命中判定、回避判定、防御判定に関わる効果は適用されない。

### 回避 {#回避}

　回避は文字通り回避の成功率に影響する。レベルを上げるとさらにボーナスを獲得できる。

レベル1：  
　・回避の成功率：40％

| ・戦闘中、前のラウンドに攻撃を受けていない場合、自分が行う攻撃の命中率＋10％。この効果は、戦闘の開始ラウンドにも適用される。 |
| :---- |
| 「当たらなければ、どうということはない！」ーー妙な仮面の人物 |

レベル2：  
　・回避の成功率：65％

| ・移動を行ったとき、1ラウンドの間、回避の成功率＋20％。 |
| :---- |
| 「ちょこまかと、鬱陶しい――！」 |

レベル3：  
　・回避の成功率：70％

| ・達成度が5以上の攻撃に対する回避判定を行うとき、達成度に＋1。この効果は、連射の攻撃に対しては、複数回行われた命中判定のうち、1回でも達成度が5以上の攻撃があれば発動する。 |
| :---- |
| 「ーーつまり、あらゆる生物の能力は死地に陥ったとき最大限発揮される。」ーー藤宮生化学工業、初代社長 |

レベル4：  
　・回避の成功率：80％

| ・回避に成功して攻撃を無効化する度に、ギアを1つ獲得する。 |
| :---- |
| 「戦場では、活用できるものはすべて使うことだ。例えば、敵の攻撃もその一つ。」 |

レベル5：  
　・回避の成功率：85％

| ・空中のCCZにいる間、回避率＋30％。 |
| :---- |
| 「空は自由だ。」 |

レベル6：  
　・回避の成功率：90％

| ・回避判定を振り直すときの消費MPを2減少させる。 |
| :---- |
| 「その姿はさながら曲芸。」 |

### 防御 {#防御}

　防御は防御時の防御力を上昇させる。また、レベルを上げることで防御に関する能力をアンロックできる。

レベル1：  
　・防御の成功率：75％

| ・かばう：戦闘中、自分と同じCCZにいる誰かに攻撃が命中したとき発動できる。発動すると、その攻撃のダメージを自分が代わりに受けられる。この攻撃に対して、通常通り防御を行える。この効果は、1ラウンドに1回まで発動できる。 　かばうの目標と自分が同時に攻撃の目標にされた場合、最初に自分に対する攻撃の処理を行い、その処理が終了したらかばうを発動できる。自分への攻撃で行動不能になった場合、かばうは発動しない。 |
| :---- |
| 「お前は、生きろ…」 |

レベル2：  
　・防御の成功率：90％

| ・護衛：戦闘中、自分の手番に発動できる。この技能を発動したとき、自分と同じCCZにいるキャラクターの中から護衛対象を一人選ぶ。発動中、誰かが護衛対象を攻撃の目標にしようとしたとき、代わりに自分が攻撃の目標になるようになる。この効果は、範囲効果に対しては適用されない。護衛は、回避やかばうの効果で解除される。また、護衛対象と同じCCZに居られなくなったときも解除される。 　この効果で自分が攻撃の目標になる場合、攻撃者はこのキャラクターを目標に選んだものとして扱う。 |
| :---- |
| 「やらせるかよ！」 |

レベル3：  
　・防御の成功率：105％

| ・抑え込み：自分と同じCCZにいるキャラクターが移動を行おうとしたとき発動できる。発動すると、目標の速度を1低いものとして扱う。この効果は、地上から空中のCCZへの移動に対しては適用されない。 |
| :---- |
| 「ここから先は通さん！」 |

レベル4：  
　・防御の成功率：120％

| ・防御を行って攻撃のダメージを無効化したとき、ギアを1個獲得する。 |
| :---- |
| 「エネルギー、吸収…！」 |

レベル5：  
　・防御の成功率：135％

| ・自分が護衛を行っている状態のとき、防御力＋1D6。 |
| :---- |
| 「ここは戦闘区域です！　民間人は後ろに下がって！」ーーNPO法人シビリアン・ヴァンガード職員 |

レベル6：  
　・防御の成功率：150％

| ・受け流し：防御の達成度が攻撃の達成度を上回っていた場合、その攻撃のダメージを無効化できる。ただし、この場合でも攻撃は命中したものとして扱う。 |
| :---- |
| 「踏み込みが足りん！」 |

### 遠隔射撃 {#遠隔射撃}

　遠隔射撃の技能を修得すると、自分と異なるCCZにいるキャラクターや、CCZに参加していないキャラクターへの射撃攻撃にボーナスを得る。レベルが上がると、さらにボーナスを獲得できる。

レベル1：  
　・遠隔射撃の成功率：50％

| ・集中：現在のラウンドに回避または移動を行っていない場合、そのラウンド中に行う遠隔射撃の成功率が20％上昇する。 |
| :---- |
| 「狙撃手の心得その1：待つ。」 |

レベル2：  
　・遠隔射撃の成功率：55％

| ・部位狙い射撃：補助行動。遠隔射撃の攻撃を行うとき発動できる。この技能を発動するとき、狙う部位を以下の4種類から選ぶ。 　　1.　重要器官（人間なら脳や心臓） 　　2.　攻撃器官（人間なら手） 　　3.　移動器官（人間なら脚） 　　4.　感覚器官（人間なら目や耳） 　この攻撃が命中し、目標にダメージを与えると、選んだ部位ごとに異なる効果を目標に与える。 　　重要器官：その攻撃のダメージが2d4点上昇する。 　　攻撃器官：目標が行う攻撃のダメージが1d4点減少する。この効果は、目標に攻撃が命中すれば、ダメージを無効化されても効果が発動する。 　　移動器官：目標の移動力を1点減少させる。 　　感覚器官：目標のPERを3点減少させる。 　重要器官に対する部位狙い射撃を除き、これらの効果は戦闘終了まで持続し、累積する。 |
| :---- |
| 「シンクロノードの登場により、『生き馬の目を抜く』という諺が陳腐化したことは今でも言語学者の間で語り草になっている。」 |

レベル3：  
　・遠隔射撃の成功率：60％

| ・狙撃：補助行動。遠隔射撃の攻撃を行うとき発動できる。発動すると、その武器で攻撃を行う代わりに、自分が次にその武器で行う遠隔射撃の攻撃が成功したとき、その達成度が1上昇する効果を得る。この効果は、自分が次にその武器で攻撃を行うまで持続し、累積する。狙撃は1ラウンドに1回しか発動できない。 |
| :---- |
| 「テロ犯罪を未然に防止、ヴァランタインの狙撃オペレーションユニット」――街頭広告 |

レベル4：  
　・遠隔射撃の成功率：65％

| ・特殊弾：補助行動。遠隔射撃の攻撃を行うとき発動できる。発動すると、自分が修得しており、このラウンドにまだ使用していないアクティブスキル（功績スキルを除く）を、下記の表に従って「マガジン容量」が合計12以下になるように選ぶ。 スキル マガジン容量 C級スキル 3 B級スキル 4 A級スキル 6 　選んだスキルは、攻撃に使用した武器に「装填」された状態になる。スキルを装填するには、スキル一つにつきそのスキルの\[消費MP÷2\]点のMPを消費する。スキルが装填された武器を使って遠隔射撃の攻撃を行うとき、通常の攻撃の効果に加えて、現在装填されているスキルのうち一つ（使用者が選ぶ）の効果が攻撃目標に発動する。一度効果が発動したスキルは、装填状態が解除される。連装や連射などの効果で複数回発動した場合、発動した回数だけ装填状態を解除する。 　このラウンドに装填されたか、あるいは特殊弾の効果でこのラウンドに効果が発動したスキルは、このラウンドに使用したものとして扱い、再び使用・装填することはできない。また、既に装填状態のスキルを異なる武器に装填することはできない。 　【攻撃】【変身】【ギア獲得】のエフェクトを持つスキルは、特殊弾の効果で装填できない。また、この効果で装填するスキルには、ギアによる強化は適用されない。 |
| :---- |
| 「今や、銃とは弾丸で敵を破壊するだけのものではなくなりつつある。各メーカーから発売される特殊弾の需要は留まるところを知らない。」――『銃と弾丸』、142号 |

レベル5：  
　・遠隔射撃の成功率：70％

| ・貫通弾：達成度が3以上の遠隔射撃の攻撃は、目標の装甲の半分を無視する。 |
| :---- |
| 「古くより、装甲と武器の性能改善のイタチごっこは続いてきた。」 |

| ・高速弾：遠隔射撃の攻撃を行うとき発動できる。発動すると、この攻撃に対する回避判定の成功率と、この攻撃が目標に与えるダメージが半減する。この効果は1ラウンドに1回まで発動できる。 |
| :---- |
| 「ミセリコルデのレーザー？　そもそも光の速さなんてなくたって不可避の弾丸ぐらい作れますよ。」――どこか悔しげなダイコク・インダストリアル社員 |

レベル6：  
　・遠隔射撃の成功率：75％

| ・遠隔射撃の命中率＋30％。 |
| :---- |
| 「ロックオンは誘導兵器だけの専売特許じゃないぜ！」――とある傭兵 |

| ・精密射撃：遠隔射撃の攻撃を行うとき発動できる。発動すると、この攻撃の命中率は半分になり、この攻撃に対する回避判定の達成度は2減少する。さらに、この攻撃はダメージロールを行わず、ダメージロールで出る最低値分のダメージを必ず与える（防御力・装甲・達成度の影響を受けない）。 |
| :---- |
| 「緻密に計算され尽くした至極の一撃。」 |

### 近接射撃 {#近接射撃}

　近接射撃技能は、自分と同じCCZにいるキャラクターに対する射撃攻撃の成功率を上昇させる。また、レベルを上げることでさらにボーナスを獲得できる。

レベル1：  
　・近接射撃の成功率：50％

| ・ゼロ射程：近接射撃では、AGIの能力値による命中率ボーナスの効果が2倍になる。 例：近接射撃のレベルが1、AGIのレベルが3のキャラクターが行う近接射撃の命中率は50＋40＝90％となる。 |
| :---- |
| 「この距離ならバリアは張れないな！」――二丁拳銃の男 |

レベル2：

| ・近接射撃の成功率：65％ |
| :---- |
| ・早撃ち：現在のラウンドにまだ行動していないキャラクターを目標にして近接射撃の攻撃を行ったとき、この攻撃に対する目標の回避判定と防御判定に－20％。 |
| 「抜き撃ちか？　…笑止！」 |

レベル3：

| ・近接射撃の成功率：75％ |
| :---- |
| ・乱れ撃ち：近接射撃で攻撃を行うとき発動できる。発動すると、その攻撃の命中率に－30％のペナルティを受ける代わりに、その武器が持つ連射のレベルが2上昇する。連射の武器アビリティを持たない場合、連射のレベルは0から2上昇してlv.2とする。 　さらに、乱れ撃ちを発動した攻撃の際に行った命中判定の数だけ、目標がこのキャラクターからの攻撃に対して行う回避判定の成功率が5％ずつ減少する。この回避率減少は1ラウンド持続する。 　乱れ撃ちは1ラウンドに4回までしか発動できない。 |
| 「どこでもいいから当たってくれぇーー！！」 |

レベル4：

| ・近接射撃の成功率：85％ |
| :---- |
| ・集中砲火：近接射撃の攻撃を行うとき発動できる。発動すると、その攻撃の命中判定は、回避や防御を行わず自動的に成功する（達成度は1）。集中砲火を発動した攻撃は、目標にダメージを与える代わりに、自分が目標に対して行う攻撃の命中判定に＋10％のボーナスを獲得する。また、それが近接射撃である場合目標の防御力を2低いものとして扱う。この効果は1ラウンド持続し、累積する。 |
| 「怯むな！　攻撃を続けろ！　奴も無敵ではない！」――破壊された電動機＝ストロングから回収されたログ |

レベル5：

| ・近接射撃の成功率：90％ |
| :---- |
| ・殲滅射撃：連射を持つ武器で近接射撃を行うとき発動できる。発動すると、自分と同じCCZにいるキャラクターの中から、攻撃に使った武器の連射のレベルと同じ数だけ追加で目標を選び、その全員に攻撃できる。このとき、連射の効果は適用されない。殲滅射撃を乱れ撃ちと同時に発動すれば、連射を持たない武器でも連射のレベルが2として殲滅射撃を発動できる。 |
| 「撃てぇー！　一人も生かして帰すな！」――ある人間主義者 |

　  
レベル6：  
　・近接射撃の成功率：95％

| ・跳弾：近接射撃の攻撃を行うとき発動できる。発動すると、この攻撃に対する回避判定の達成度に－1。跳弾を発動した攻撃は、命中判定を行ったとき、その達成度が3以上でなければ命中判定に失敗する。 |
| :---- |
| 「シンクロノードの弾道予測機能に対抗するため、あらゆる知恵が絞られた。その完成形の一つが、カオス理論に基づいた跳弾である。」 |

| ・弾道殺界：自分がいるCCZのキャラクターを好きに目標に選んで発動する。発動すると、通常の攻撃の効果に加えて、それぞれの目標に、この戦闘が開始してから目標に対して行った命中判定の数だけダメージを与える。このダメージは装甲で軽減できない。この効果は補助行動で、一回の戦闘で一度まで発動できる。 |
| :---- |
| 「無軌道にばらまかれた弾丸は、その実敵を誘い込むための罠である―――気づいたときには、『再起動』した弾丸が犠牲者を襲う。」 |

### 白兵 {#白兵}

　白兵技能は、警棒や高周波ブレードなどによる白兵戦攻撃を強化する。レベルを上げると、さらに白兵戦攻撃が強化される。

レベル1：  
　・白兵戦攻撃の成功率：50%  
　

| ・ブロッキング：白兵武器で防御を行ったとき、その防御力に＋1D6。 |
| :---- |
| 「白兵戦闘復活の背景には、弾道予測された弾丸は回避するよりも防ぐほうが容易だったことが挙げられる。」 |

| ・牽制攻撃：この攻撃に対する回避判定の達成度は2減少する。ただし、この攻撃で与えるダメージは半減する。この半減効果は、防御力の計算前に適用する。この効果は1ラウンドに1回発動できる。この効果は、白兵の他の攻撃時発動効果と同時に使用できない。 |
| :---- |
| 「C.O.R.E.では実戦ベースの白兵戦訓練を重要視。訓練生にはまず、確実に攻撃を命中させることを覚えさせる。」――C.O.R.E.、インターネット広告 |

レベル2：  
　・白兵戦攻撃の成功率：70%

| ・全力攻撃：白兵戦攻撃時に発動できる。発動すると、その攻撃のダメージ・ボーナスが2倍になり、攻撃に対する防御の達成度が1低下、回避の達成度が1上昇する。この効果は1ラウンドに1回まで発動できる。また、全力攻撃は薙ぎ払いおよび必殺攻撃と同時に発動できない。 |
| :---- |
| 「ここからいなくなれぇーーっ！！」 |

　  
レベル3：  
　・白兵戦攻撃の成功率：90%

| ・必殺攻撃：白兵戦攻撃時に発動できる。発動すると、その攻撃の達成度が1上昇する。この効果は1ラウンドに1回しか発動できない。必殺攻撃は薙ぎ払いおよび全力攻撃と同時に発動できない。 |
| :---- |
| 「殺してやる…　殺してやるぞ！」 |

レベル4：  
　・白兵戦攻撃の成功率：110%

| ・後の先：白兵の戦闘技能において、攻撃時に発動する効果を、攻撃目標が攻撃に対して回避を行うか防御を行うか決定した後に使用できるようになる。 |
| :---- |
| 「敵の隙をつくことが戦闘における基本原理。」 |

レベル5：  
　・白兵戦攻撃の成功率：125%

| ・薙ぎ払い：白兵戦攻撃時に発動できる。発動すると、その攻撃では、自分と同じCCZにいるキャラクターを、最大で武器の重量と同じ数まで目標にできる（最低1）。この効果は1ラウンドに1回しか発動できない。また、薙ぎ払いは全力攻撃および必殺攻撃と同時に発動できない。 |
| :---- |
| 「大戦当初、マシントルーパーによる圧倒的な物量から繰り出される白兵戦で、多くの政府軍が殉職するところとなった。」 |

レベル6：  
　・白兵戦攻撃の成功率：140%

| 燕返し：白兵戦攻撃を行うとき発動できる。燕返しを発動した攻撃が回避された場合、それ以降、目標がこのキャラクターの攻撃（スキル攻撃を除く）に対して行う回避判定の成功率-15％。この効果は、このキャラクターの攻撃（スキル攻撃を除く）が目標に命中するまで持続し、累積する。燕返しは全力攻撃、薙ぎ払い、必殺攻撃と同時に発動できない。 |
| :---- |
| 「巧妙な連撃で敵を死地に追いやる剣技。」 |

| ・奥義：MPを5消費して発動する。この攻撃の達成度＋1。さらに、白兵の攻撃を行うとき、本来同時に使用できない白兵のレベル効果を任意に組み合わせて同時に使用できるようになる。この効果は一回の戦闘につき一回まで発動できる。奥義の効果で使用した白兵の効果は、その戦闘ではそれ以降使用できない。 |
| :---- |
| 「このシンクロノードの時代、武術家は日々こぞって誰にも見破られない奥義を考えている。」 |

### 投擲 {#投擲}

　投擲技能を修得すると、武器を投擲して遠隔攻撃を行うことができる。レベルを上げると、さらに投擲が強化される。

レベル1：  
　・投擲の成功率：50%

| ・投擲：投擲に使った武器は、攻撃の目標がいるCCZに移動して主行動で回収を行うまで使用できなくなる。 |
| :---- |
| 「戦場で武器を手放すだって？正気か？」 |

レベル2：  
　・投擲の成功率：65%

| ・白兵武器を投擲できるようになる。その際の成功率は投擲の技能によって決まる。この攻撃にはダメージ・ボーナスが追加され、かつ白兵の攻撃として扱われる。この効果で武器を使用する場合、（遠隔）の武器アビリティの効果は適用されない。 |
| :---- |
| 「剣は銃より射程が短い？　なら射程を伸ばせばいい。これ常識ね。」――非常識な傭兵 |

レベル3：  
　・投擲の成功率：75%

| ・帰還：投擲に使った武器が使用不能にならなくなる。 |
| :---- |
| 「投擲手の多くは、何かしら武器の回収手段を持ち合わせている。」 |

レベル4：  
　・投擲の成功率：85%

| ・投擲で自分と異なるCCZにいるキャラクターを攻撃するとき、その攻撃が遠隔射撃としても扱われるようになる。 |
| :---- |
| 「このシンクロノード拡張機能があれば、頭に林檎を乗せた我が子の目を100m先から投げナイフで射抜くこともできる！」――なにか勘違いした広告 |

レベル5：  
　・投擲の成功率：90%

| ・自分が所持している使用技能が投擲の武器（複合武器で投擲を指定した場合も含む）を使い、かつ投擲の戦闘技能で攻撃を行うとき、その攻撃に範囲効果の武器アビリティまたは攻撃力+2d4のどちらかのボーナスを得る。 |
| :---- |
| 「質量物を投射する、という観点からは、投擲は射撃よりも優れていると言える。まさか、こんな理屈を講義することになろうとはな。」――C.O.R.E.、弾道学の担当教官 |

レベル6：  
　・投擲の成功率：95%

| ・旋回機動：このキャラクターの行った投擲攻撃が目標に命中しなかったとき、ラウンド終了時に目標はもう一度同じ攻撃に対して防御または回避を行う。この攻撃が命中すれば、目標はこの攻撃の通常通りの効果を受ける。 |
| :---- |
| 「おっと…　後方注意だぜ。」 |

### 二刀流 {#二刀流}

　二刀流は、二つの武器を使用して同時に攻撃する能力をアンロックする。また、レベルを上げることで二刀流をさらに強化できる。

レベル1：

| ・二刀流の命中ペナルティ：－25％ |
| :---- |
| ・二刀流：武器を2つ持っている場合、片方の武器を使用した後、もう一つの武器で攻撃できるようになる。 |
| 「2倍の武器、2倍の火力、2倍の重量。」 |

レベル2：

| ・二刀流の命中ペナルティ：－20％ |
| :---- |
| ・多刀流：武器を3つ以上装備している場合、そのすべてで攻撃できるようになる。多刀流の攻撃を行うとき、命中判定に対する二刀流ペナルティは倍になる。 |
| 「腕が2本以上あるのか、シンクロノードによる制御か、はたまた超人的な技術によるものか…　いずれにせよ、あなたは3本以上の武器で同時に攻撃できる。」 |

レベル3：

| ・二刀流の命中ペナルティ：－15％ |
| :---- |
| ・防御を行うとき、二つ以上の武器を同時に使用できるようになる。そうした場合、防御に使用した全ての武器について防御判定および防御力のロールを行い、その中から選んだ好きな結果一つを防御の結果として使う。 |
| 「これが伝説の、ドヤ顔ダブルシールド…！」――騙されやすい傭兵 |

| ・ダブルアクション：1ラウンドに1回しか使用できない効果を使ったラウンドに、その効果を発動するとき使ったものとは異なる武器を使用して、もう一度だけ同じ効果を発動できる。この効果で、1ラウンドに1回まで使える効果を1ラウンドに2回まで使用できる。 |
| :---- |
| 「必殺技が1回きりだなんて、誰が決めたんだ？」 |

レベル4：

| ・二刀流の命中ペナルティ：－10％ |
| :---- |
| ・二刀流または多刀流の効果で複数回攻撃するとき、異なる目標に対して攻撃できる。 |
| 「One Turn Three Kill…」――VIPER™クイックブレード、二刀流ドライバのCMより抜粋 |

| ・熱狂：このキャラクターは、攻撃を1回行うたびにMPを1点回復する。この効果は連射には適用されない。 |
| :---- |
| 「千切りキャベツにしてやるぜェー！！」――戦闘狂の料理長 |

レベル5：

| ・二刀流の命中ペナルティ：－5％ |
| :---- |
| ・近接防御を行い、攻撃のダメージを無効化したとき発動できる。防御に使用していない武器を一つ選ぶ。攻撃を行ったキャラクターを目標にして、選んだ武器で反撃できる。 |
| 「卑怯とは言うまいな…」――銃使いの剣士 |

レベル6：

| ・二刀流の命中ペナルティ：0％ |
| :---- |
| ・多重撃：このキャラクターが異なる武器で同じ効果を使用するとき、その効果は累積する。 |
| 「痺れるだろう？」――浮き世離れした医者 |

### 格闘 {#格闘}

　格闘は、重量が0の武器だけを扱うことができる戦闘技能である。また、格闘攻撃にはダメージボーナスが適用されない。レベルを上げることで、格闘攻撃で使えるアビリティをアンロックする。

レベル1：

| ・格闘攻撃の成功率：50％ |
| :---- |
| ・フェイント：格闘攻撃を行うとき発動できる。発動すると、その攻撃に対する回避判定の達成度に－1。この効果は1ラウンドに1回しか発動できない。 |
| 「達人同士の戦いにおいては、あらゆる攻撃がフェイントである可能性を秘めているという。」 |

レベル2：

| ・格闘攻撃の成功率：70％ |
| :---- |
| ・ラッシュ：格闘攻撃を行うとき発動できる。発動すると、自分の格闘のレベルと同じ数だけ連撃を行う。ラッシュを行ったラウンドは、それ以上攻撃できない。また、ギア獲得を持つ武器でラッシュを行ったとき、ギア獲得は攻撃1回分しか発動せず、ラッシュを行ったとき武器の拡張効果は発動しない。 |
| 「オラオラオラオラオラオラオラオラオラオラ…オラァ！」――不良の高校生 |

レベル3：

| ・格闘攻撃の成功率：90％ |
| :---- |
| ・インファイト：派生技能を使わず、格闘のみで攻撃するとき発動できる。発動すると、その攻撃の目標は、このキャラクターに対して行う格闘以外の攻撃の命中判定の成功率が半減する。また、このキャラクターは、目標に対して行う格闘以外の攻撃の命中判定の成功率が半減する。 　この効果は、目標に対して格闘以外の戦闘技能、または格闘の派生技能で攻撃を行うまで持続し、累積しない。 |
| 「間合いの短さは弱みではない、むしろ強さである。」――拳法書の見出し |

レベル4：

| ・格闘攻撃の成功率：110％ |
| :---- |
| ・貫通撃：達成度が3以上の格闘攻撃が、目標の装甲の半分を無視してダメージを与えるようになる。さらに、目標がこの攻撃に対して防御を行った場合、その防御力を5低いものとして扱う。 |
| 「有史以前より防具というものは進化を続けてきました…　ですが、未だに完全な防備というものは存在しない。」――A.E.G.I.S.新人研修プログラム |

レベル5：

| ・格闘攻撃の成功率：125％ |
| :---- |
| ・発勁：達成度が2以上の格闘攻撃を受けた敵は、1ラウンドの間、防御判定と回避判定に－15％のペナルティを受ける。 |
| 「体重移動を駆使することで強烈な衝撃を与え、脳震盪を引き起こす。」 |

| ・ブーストドライブ：自分が格闘（派生技能を除く）の攻撃を行い、目標がその攻撃に対して回避を行ったとき、MPを10点消費して発動できる。発動すると、その回避判定の達成度を2減少させる。 |
| :---- |
| 「思考加速。脳のリソースを激しく消費するが、背に腹は代えられない。」 |

レベル6：

| ・格闘攻撃の成功率：140％ |
| :---- |
| ・二の打ち要らず：格闘攻撃を行うとき発動できる。この攻撃の達成度＋2。この効果は、2ラウンドに1回しか発動できない。この効果を発動するラウンドには、追加攻撃を行うことができない。 |
| 「かの『神槍』李書文は、牽制で放った一撃で相手を絶命させるほどの剛拳の使い手であり、『神槍に二の打ち要らず』と恐れられたという。」 |

| ・形無：格闘で攻撃を行うとき発動できる。発動すると、自分が修得している好きな戦闘技能（特殊戦闘技能は除く）の効果を1つ選び使用する。このとき、その戦闘技能効果は格闘の攻撃にも適用される。この効果は1ラウンドに1回発動できる。型無で使用する効果について、その効果の元々のラウンドあたりの使用回数制限は無視できない。 |
| :---- |
| 「肉体を武器とすることの神髄は、あらゆる戦闘技術を肉体に取り込むことである。」 |

### 蹴撃 {#蹴撃}

　格闘の派生戦闘技能。蹴撃技能は、キックなどの足を使った格闘攻撃を強化する。レベルを上げると、さらに足技を修得できる。

レベル1：

| ・蹴撃の命中ペナルティ：－20% |
| :---- |
| ・蹴撃のダメージ：＋1D6 |
| 「パンチと比較して、キックは通常3倍の威力があるとされており…」――C.O.R.E.、格闘戦指導教官 |

| ・足払い：蹴撃を行う際に発動できる。発動すると、その攻撃ではダメージを与える代わりに目標を転倒状態にする。転倒状態では、攻撃、防御、回避の各判定の成功率が50％減少する。転倒状態は、自分の手番に移動力をすべて消費して補助行動で解除できる。 |
| :---- |
| 「もしあなたが武器を失ってしまったらどうしますか？　そうですね、素手で相手を倒せばいいんです。」――A.E.G.I.S.上級エージェント |

レベル2：

　・蹴撃の命中ペナルティ：－10%

| ・飛び蹴り：移動後に行う蹴撃のダメージ＋1D6。この攻撃を行う直前に自分が空中にいた場合、さらにダメージ＋1D6。 |
| :---- |
| 「ん、何だ？　上から何かが…」――記録はここで途切れている |

| ・踏みつけ：キャラクターを転倒状態にしたとき発動できる。発動すると、そのキャラクターを目標にして蹴撃で追加攻撃を行う。 |
| :---- |
| 「あぁーら、足が滑ってしまいましてよ」――お嬢様傭兵 |

レベル3：  
　・蹴撃の命中ペナルティ：0%

| ・攻撃を行い、その処理が終了したとき、まだそのラウンドに蹴撃で攻撃を行っていないなら、蹴撃で1回追加攻撃できる。 |
| :---- |
| 「両手の武器をすべて振るい終わったらどうしますか？　そうですね、まだ脚が残っていますね。」――A.E.G.I.S.上級エージェント |

| ・空蹴：戦闘中、好きなときに発動できる。発動すると、現在のCCZに対応する空中のCCZに移動する。この効果で空中のCCZに移動した場合、次に地上のCCZに移動するまで、隣接する空中のCCZに移動できるようになる。この効果は1ラウンドに1回しか発動できない。 |
| :---- |
| 「馬鹿な！？　生身で空中戦だと！？」――ある人間主義者 |

### 組み技 {#組み技}

　格闘の派生戦闘技能。組み技技能を修得すると、目標を拘束する組み技を行えるようになる。レベルを上げると、さらに組み技が強化される。

レベル1：  
　・組み技の成功率：50%

| ・組みつき：組み技の攻撃が命中したとき発動できる。発動すると、その攻撃ではダメージを与える代わりに、目標とSTR対抗ロールを行う。この対抗ロールの成功率は、互いに自分の最大HPと同じだけ上昇する。対抗ロールに勝利すると、目標は組みつき状態となる。組みつき状態のキャラクターは、移動力が0点になり、回避判定・防御判定・命中判定の成功率が30％減少する。さらに、組みつき状態のキャラクターが組みつきの使用者に行う攻撃の達成度が1低下する。 　組みつき状態のキャラクターは、自分の手番開始時に組みつきの使用者とSTR対抗ロールを行い、勝利すればこの効果を解除できる。 　この効果は、対抗ロールで解除されるか、使用者が主行動・移動・回避を行うまで持続する。組みつきを発動したラウンドには、それ以上攻撃できない。 |
| :---- |
| 「逮捕術は治安維持隊にとって最も重要な技術である。それから、一部のC.L.E.O.オフィサーにとっても。」 |

レベル2：  
　・組み技の成功率：70%

| ・投げ：組み技の攻撃命中時に発動できる。発動すると、通常のダメージに加え、目標を転倒状態にする。転倒状態では、攻撃、防御、回避の各判定の成功率が50％減少する。転倒状態は、移動力をすべて消費して自分の手番に補助行動で解除できる。 |
| :---- |
| 「藤宮式柔術は、伝統的なブラジリアン柔術を源流に持つ正統後継者である。諸君らはこの訓練を受け、新たな肉体の動かし方を熟知してもらう。」――藤宮生化学工業、非正規従業員雇用部門の新入社員研修 |

レベル3：  
　・組み技の成功率：90%

| ・柔能く剛を制す：重量が1以上の武器による攻撃に対して、組み技の武器で防御を行ったとき、防御の達成度が1上昇する。 |
| :---- |
| 「これまで対人戦闘を主眼においてきた各種武術流派だったが、ロボットの台頭によりその戦略を変化させることを余儀なくされた。武装した目標を制圧する技術が発達したのもこのためである。」――『マーシャルアーツ大全』 |

レベル4：  
　・組み技の成功率：110%

| ・関節技：組みつき状態のキャラクター一人を目標にして、組み技で攻撃したとき発動できる。発動すると、この攻撃のダメージは\[2d6+db×2\]点となり、目標は、この攻撃に対して回避・防御を行えなくなる。また、関節技の攻撃は攻撃力強化の効果を受けない。さらに、関節技でダメージを受けたキャラクターは、このキャラクターに組みつかれている間、命中判定・回避判定・防御判定に－15％の修正を受ける。この効果は累積する。関節技を行っても、組みつき状態は解除されない。 |
| :---- |
| 「なんということだァー！　人類最高峰の筋肉が、鋼鉄の機械の関節を粉砕したァー！！」――異種格闘技の違法大会、実況解説 |

レベル5：  
　・組み技の成功率：125%

| ・カウンター：近接攻撃に対して、指定技能が組み技の武器で防御を行い、その攻撃のダメージを無効化したとき発動できる。発動すると、攻撃を行ってきたキャラクターを目標にして、組み技で反撃を行う。カウンターの効果は反撃に対しては発動しない。 |
| :---- |
| 「防御は最大の攻撃。」――孫氏\[要出典\] |

レベル6：  
　・組み技の成功率：140%

| ・身代わり：誰かを目標にして組みつき状態となっており、かつそのキャラクター以外のキャラクターが自分を目標にして攻撃を行ってきたとき発動できる。発動すると、その攻撃に対して防御を行い、その達成度が攻撃の命中判定の達成度以上だった場合、その攻撃の目標を、現在自分が組みついているキャラクターに変更することができる。この効果が発動すると、組みつき状態は解除される。 |
| :---- |
| 「貴様らのリーダーは抑えた、大人しく投降しろ！」――C.L.E.O.オフィサー |

| ・飯綱落とし：組みつき状態のキャラクター一人を目標にして、組み技で攻撃を行ったとき発動できる。発動すると、この攻撃のダメージは目標の最大HPの1/4（端数切捨て）となる。さらに、目標は、この攻撃に対して回避・防御を行えなくなり、この攻撃のダメージに対する装甲を無効化する。また、飯綱落としはスキルエフェクト・拡張効果の影響を受けない。この攻撃の処理が終了したとき、目標に対するすべての組みつき状態は解除される。 |
| :---- |
| 「天地無用！破ぁーっ！！」――寺生まれの傭兵 |

### 戦闘ハッキング {#戦闘ハッキング}

　特殊戦闘技能。戦闘ハッキングを修得すると、シンクロノードやロボットの制御システムにアクセスして敵をコントロールしたりシャットダウンできるようになる。レベルを上げると、さらに戦闘ハッキング能力が解放される。  
　戦闘ハッキングの判定を行うことで、その判定の達成度と同じだけの「アクセス権」を獲得できる。一部の戦闘ハッキング効果は、目標に対するアクセス権が一定値を超えていなければ発動できない。アクセス権は目標ごとに管理される。アクセス権の獲得と戦闘ハッキング効果の発動は、1回の戦闘ハッキングで同時に行われる。  
　特に記載がない限り、戦闘ハッキングの効果は補助行動であり、ほかの戦闘ハッキングの効果と同時に発動できない。  
　自分の戦闘ハッキングに対して目標が抵抗しない場合、アクセス権の条件を満たす必要はない。

レベル1：  
　・ハッキングの成功率：50％

| ・脆弱性：戦闘ハッキングの判定に成功したとき発動できる。発動すると、目標のセキュリティ・レベルを1低下させる。この効果は戦闘終了まで持続し、異なるキャラクターが使用しても累積しない。 |
| :---- |
| 「セキュリティダウン。さ、始めようか。」 |

| ・スパイウェア：戦闘ハッキングの判定に成功したとき発動できる。発動すると、このキャラクターが目標に対して行う解析判定の成功時、追加で1つステータスを閲覧できる。この効果は戦闘終了まで持続し、累積しない。 |
| :---- |
| 「ファイアウォールに耳あり、バックドアに目あり。」 |

レベル2：  
　・ハッキングの成功率：65％

| ・圧縮爆弾：戦闘ハッキングの判定に成功し、目標に対するアクセス権が\[5×セキュリティ・レベル\]以上のとき発動できる。目標は、次の手番に主行動を行えなくなる。 |
| :---- |
| 「これはささやかな贈り物だよ。何、たったの1.3ヨタバイトさ。」 |

| ・追加インストール：戦闘ハッキングの判定に成功したとき、自分が修得しているアクティブスキルを一つ選んで発動できる。発動すると、目標に選んだスキルを修得させる。 |
| :---- |
| 「不明なユニットが接続されました。　…冗談だって。」 |

| ・ファイアウォール：このキャラクターのセキュリティ・レベル＋1。 |
| :---- |
| 「バカな奴だ。この壁は50MBだぞ。」 |

レベル3：  
　・ハッキングの成功率：75％

| ・ウイルスバスター：戦闘ハッキングの判定に成功したとき発動できる。発動すると、目標が受けている戦闘ハッキング効果を好きに選んで解除する。 |
| :---- |
| 「これがホントの、デジタルデトックス…」 |

| ・サイバーダイブ：主行動。戦闘ハッキングの判定を行う前に発動できる。発動すると、その戦闘ハッキングの判定の成功率＋50％。この効果を発動しても、他の戦闘ハッキング効果は発動できる。 |
| :---- |
| 「サイバー空間を通して見る現代の町並みは、余計な装飾品をすべて剥ぎ取ったかのようだ。」 |

レベル4：  
　・ハッキングの成功率：85％

| ・クラッキング：戦闘ハッキングの判定に成功したとき発動できる。目標に対して、さらにアクセス権を2点獲得する。 |
| :---- |
| 「警告。不正アクセスを検知。対処できません。」 |

| ・キックアウト：戦闘ハッキングの判定に成功したとき発動できる。目標が誰かに対して獲得しているアクセス権を、その戦闘ハッキングの達成度と同じだけ減少させる。 |
| :---- |
| 「クソ、ここから出ていけ！」 |

レベル5：  
　・ハッキングの成功率：90％

| ・強制終了：戦闘ハッキングの判定に成功し、目標に対するアクセス権が\[5×セキュリティ・レベル\]以上のとき発動できる。目標がロボットあるいはアンドロイドだった場合、目標を戦闘不能状態にする。そうでなかった場合、目標のスキルを使用不能にする。この効果は、主行動で解除できる。 　生体ハッキングとして強制終了を発動した場合、ナチュラル・バイオーグのキャラクターを戦闘不能状態にし、そうでないキャラクターのスキルを使用不能にする。 |
| :---- |
| 「なぜだストロング、なぜ動かん！？」――人間主義者 |

| ・遮断：戦闘ハッキングの判定に成功したとき発動できる。発動すると、目標が習得しているスキルを1つ選び、それを使用不能にする。遮断の効果で使用不能にできるスキルは、目標に対して獲得したアクセス権によって異なる。 スキル アクセス権 C級スキル \[セキュリティ・レベル\]以上 B級スキル \[3×セキュリティ・レベル\]以上 A級スキル \[5×セキュリティ・レベル\]以上  |
| :---- |
| 「バカな、シンクロノードが使えない！？」――治安維持隊 |

レベル6：  
　・ハッキングの成功率：95％

| ・掌握：戦闘ハッキングの判定に成功し、目標に対するアクセス権が\[5×セキュリティ・レベル\]以上のとき発動できる。目標が次に手番を行うとき、目標の行動を操作できる。ただし、掌握の効果で、MPを消費する行動を行わせることはできない。また、掌握の効果で目標を戦闘から離脱させることはできない。 |
| :---- |
| 「な、なんだ！？　機体が勝手に…　うわぁぁぁ！！」――破壊されたMTのログ |

| ・DoS攻撃：戦闘ハッキングの判定に成功したとき発動できる。発動すると、目標が行う判定の振り直しに必要なMP＋1。この効果は1ラウンド持続し、累積しない。 |
| :---- |
| 「身動き一つとれるまい。」 |

### 罠 {#罠}

　特殊戦闘技能。罠技能を修得すると、「罠」の武器アビリティを持つ武器・スキルに関する特殊効果を修得できる。レベルを上げると、さらに罠が強化される。

レベル1：  
　罠の成功率：50％

| ・武器の最大所持数制限の影響を受けない武器を1つ所持できる。この効果で獲得できる武器は、必ず「罠」の武器アビリティを持っている必要がある。 |
| :---- |
| 「奥の手は常にもう一つ隠しておくものだ。」 |

レベル2：  
　罠の成功率：65％

| ・このキャラクターが使用する罠のうち、「攻撃力」の武器アビリティまたは「攻撃」のスキルエフェクトを持つ罠が発動したとき与えるダメージ＋1d4点。 |
| :---- |
| 「一つの罠では死なない。では三つの罠ではどうかな？」 |

レベル3：  
　罠の成功率：75％

| ・このキャラクターが使用した罠スキル（武器ではない）が発動したとき、ギアを1個獲得する。 |
| :---- |
| 「この罠から逃れようとする貴様のエネルギーは、すべて頂いている！」 |

レベル4：  
　罠の成功率：85％

| ・焦土作戦：自分がいるCCZと同じCCZに配置された罠が発動したとき、罠一つにつき目標に1d4点のダメージを与えられる。このダメージは装甲で無効化できない。 |
| :---- |
| 「私をここまで追い詰めるとは。手負いの獣の恐ろしさを教えてやろう。」 |

レベル5：  
　罠の成功率：90％

| ・包囲陣形：罠をCCZ上に配置したとき、キャラクター一人を目標にして発動できる。発動すると、その罠は、通常の発動条件に加えて、包囲陣形の目標に誰かが白兵または格闘の攻撃を行ったときにも発動するようになる。この効果は、包囲陣形の目標となったキャラクターが移動または回避を行うまで持続する。 |
| :---- |
| 「どうした？　動かないのか？　それとも…　動けないのか？」 |

レベル6：  
　罠の成功率：95％

| ・複合罠：このキャラクターが所持する罠武器とC級スキルを1つ選ぶ。その武器の効果が発動したとき、罠の目標となったキャラクターを目標にして、選んだC級スキルの効果が発動する。複合罠の効果に選ぶC級スキルは、武器ごとに異なっていなければならない。また、複合罠の効果で発動したC級スキルの効果にはギアの効果は適用されず、このC級スキルの効果には抵抗できない。この効果で選べるスキルは、消費MPを本来より多く消費していないスキルのみである。 |
| :---- |
| 「罠は『二つ』あったッ！！」 |

## 武器作成 {#武器作成}

　武器はキャラクターにとって最も重要なステータスの一つである。武器の性能はそのキャラクターの攻撃性能に直結する。  
　武器は、重量、使用技能、武器アビリティの3つのパラメータを持つ。通常、武器は最大で8個まで作成・所持できる。武器の最大所持数を減らす代わりに、ギアの獲得量を増加させられる。  
　補助行動の拡張効果、および消耗品以外に武器アビリティを持たない武器は、補助行動で使用できる。補助行動で使用する武器は、使用時に判定を行わず、使用技能も存在しない。このとき、武器の効果の達成度は1となる。

### 重量 {#重量}

　重量は武器の重さである。重量が増えるほど武器アビリティに配分できる武器ポイントが増加するが、重量を増やすと様々なペナルティ効果を受ける。  
　重量は、武器作成時に好きに決める。装備している武器の総重量が2を上回っていた場合、\[重量-2\]だけAGIの最大値が低下する（最低0）。

**例：**重量3の武器と重量2の武器を同時に装備した場合、総重量は5となり、そのキャラクターのAGIは（効果で増加した場合も含めて）最大で3までにしかならない。

　武器の総重量には上限がある。通常、総重量の上限は8である。表にすると以下のようになる。

| 合計重量 | 最大AGI | 最大AGI (STR0) |
| :---- | :---- | :---- |
| 0 | 6 | 6 |
| 1 | 6 | 5 |
| 2 | 6 | 4 |
| 3 | 5 | 3 |
| 4 | 4 | 2 |
| 5 | 3 | 1 |
| 6 | 2 | 0 |
| 7 | 1 | 不可 |
| 8 | 0 | 不可 |
| 9(STR4以上) | 0 | 不可 |
| 10(STR4以上) | 0 | 不可 |
| 11(STR-EX) | 0 | 不可 |
| 12(STR-EX) | 0 | 不可 |

　また、AGIペナルティとは別に、単独で重量が2を超える武器を使って命中判定または防御判定を行う場合、その判定には\[（重量－2）×5\]％のペナルティを受ける。

### 使用技能 {#使用技能}

　武器の作成時、その武器の判定に使う戦闘技能を決める（ただし、回避と防御は除く）。【格闘】の戦闘技能では、重量が1以上の武器は使えない。  
　また、近接射撃と遠隔射撃は、攻撃する目標の位置によってどちらの技能を使うかが変わるので、纏めて【射撃】として扱う。【射撃】および【投擲】の技能を使う武器は、遠隔接触攻撃として扱う。  
　戦闘技能のほかにも、TEC、SYN、AGI、COMの能力値判定、または任意の探索技能を武器の判定に使用できる。当然だが、この場合戦闘技能の恩恵は受けられない。  
　補助行動の拡張効果、および消耗品以外に武器アビリティを持たない武器は、補助行動で使用できる。補助行動で使用する武器は、使用時に判定を行わず、使用技能も存在しない。このとき、武器の効果の達成度は1となる。

### ダメージポイント（DP） {#ダメージポイント（dp）}

　【攻撃力】の武器アビリティは、与えるダメージや防御力を決めるために、ダメージポイント（DP）を配分しなければならない。ダメージポイントと実際のダメージとの対応は以下の表に従う。

| ダメージ | 必要DP |
| :---- | :---- |
| ＋1 | 1 |
| ＋1D4 | 2 |
| ＋1D6 | 3 |
| ＋1D8 | 4 |
| ＋1D10 | 5 |
| ＋1D12 | 6 |

　例えば、【攻撃力】のレベルが5なら、DPは5で、ダメージは1D10、1D8＋1、1D6＋1D4、1D6＋2、2D4＋1、1D4＋3、5のどれか一つにできるということになる。

### 武器アビリティ {#武器アビリティ}

　武器が持つ実際の効果を決めるのが武器アビリティである。武器アビリティを修得するには、武器ポイントを消費する。通常、武器ポイントは\[4+重量\]で計算される。  
　以下に示すのは武器アビリティの一覧である。アビリティ名の後に\[n\]と書かれているのは、そのアビリティのコストがn点だという意味である。  
　アスタリスク\*で示されたアビリティにはレベルが存在する。既に修得しているアビリティを一つ選び、そのアビリティのコストに等しいコストを支払うと、そのアビリティのレベルが1上昇する。レベルが複数あるアビリティの効果説明には、基本的に前のレベルの効果に加えて新たに得られる効果が書かれている。

**例：**【攻撃力】のコストは1である。重量2の武器が持つ6点の武器ポイントをすべて【攻撃力】に費やすと、【攻撃力】のレベルは6となり、その武器を用いた攻撃はDP6点分のダメージを与える。

　名前の横に（遠隔）と書かれたものは、遠隔接触攻撃の行える武器にしか効果を発揮しない。同様に、（近接）と書かれたものは、近接武器にしか効果を発揮しない。

#### 攻撃力\[1\]\* {#攻撃力[1]*}

　攻撃力を修得すると、武器の攻撃力が上昇する。この攻撃力は、近接武器で防御を行ったときの防御力としても使われる。  
レベル1毎に：DP＋1

#### 殺傷力\[1\]\*（近接） {#殺傷力[1]*（近接）}

　この武器アビリティを持つ武器で与えるダメージ＋2（DPではない）。この効果は、この武器で防御を行うときの防御力には適用されない。レベルを上げるとさらにダメージが上昇する。  
レベル1毎に：ダメージ＋2

#### 貫通力\[1\]\* {#貫通力[1]*}

　この武器アビリティを持つ武器の攻撃に対して防御が行われたとき、防御力が低いものとして扱う。レベルを上げると、さらに防御力のマイナス量が増加する。  
レベル1毎に：DP＋2

#### 命中力\[1\]\* {#命中力[1]*}

　この武器アビリティを持つ武器の命中判定には+ 15％のボーナスがつく。レベルを上げるとさらにボーナスを得られる。  
レベル1毎に：命中判定に＋15％

#### 連撃\[2\]\* {#連撃[2]*}

　【連撃】を持つ武器で攻撃を行い、その処理が終了したとき、同じ武器で1回追撃を行える。レベルを上げると攻撃回数が上昇する。  
レベル1毎に：攻撃回数＋1

#### 強打\[1\] {#強打[1]}

　【強打】を持つ武器の効果でダメージを与えたとき、目標を今いるCCZから動かせる。移動先のCCZは攻撃者が好きに選べる。

#### 連射\[1\]\*（遠隔） {#連射[1]*（遠隔）}

　この武器で攻撃を行うとき、命中判定を追加で1回行う。攻撃が成功したら、追加で行った命中判定の分も武器の効果を与える。この効果に対して、回避判定または防御判定は1回のみ行う。ギア獲得と併用した場合でも、連射の効果ではギア獲得量は増えない。レベルを上げると、追加で行う命中判定の数がさらに増加する。  
　レベル1毎に：追加の命中判定の回数＋1

#### 長物\[0\]（遠隔） {#長物[0]（遠隔）}

　同CCZ内のキャラクターを攻撃するとき、命中率－30％。また、自分と異なるCCZにいるキャラクターを攻撃するとき、命中率＋30％。

#### 散弾\[0\]（遠隔） {#散弾[0]（遠隔）}

　この武器で攻撃を行うとき、狙撃、跳弾、貫通弾の効果を発動できない。また、この武器で行う乱れ撃ちの効果は、連射のレベル+2ではなく+1となる。この武器で行う射撃の攻撃には、武器アビリティ【殺傷力】を適用できる。この武器で遠隔射撃の攻撃を行う場合、その攻撃には武器アビリティ【範囲効果】が適用され、与えるダメージは半減する（端数切り上げ）。

#### 消耗品\[0\] {#消耗品[0]}

　この武器に配分できる武器ポイント＋2。【消耗品】を持つ武器は、1度使用すると消費される。

#### 盾\[1\]\* {#盾[1]*}

　遠隔武器がこの武器アビリティを持つ場合、この武器を近接武器と同様に防御に使えるようになる。その際、基礎の防御力は0として扱う。また、この武器で防御を行うとき、防御力に+2（DPではない）。  
レベル1毎に：防御力＋2

#### 誘導弾\[1\]\*（遠隔） {#誘導弾[1]*（遠隔）}

　この攻撃に対する回避判定の成功率－10％。レベルを上げると、この攻撃に対する回避判定の成功率がさらに減少する。  
レベル1毎に：回避判定の成功率－10％

#### 連装\[3\]\* {#連装[3]*}

　攻撃成功時、この武器の攻撃2回分のダメージと効果を与える。レベルを上げるとさらに複数回分のダメージと効果を与える。  
レベル1毎に：攻撃1回分のダメージと効果を追加で与える

#### 蓄積\[1\] {#蓄積[1]}

　このアビリティを持つ武器で攻撃するとき、通常通り攻撃を行うか、あるいは「蓄積」を行うか選ぶ。「蓄積」を行うと、次にこの武器で攻撃を行うとき、攻撃のダメージがDP6点分上昇する。この効果で増加した攻撃力は、この武器で防御を行うときの基礎防御力にも影響する。この効果は、この武器で攻撃を行うときに解除される。この効果は累積する。

#### 範囲効果\[3\] {#範囲効果[3]}

　この武器で攻撃を行うとき、CCZ一つを選ぶ。選んだCCZにいるキャラクターから好きに目標を選ぶ。この効果で目標数が通常時に比べて1体増加する毎に、この攻撃のダメージが1d4減少する。

#### 目標数増加\[2\]\* {#目標数増加[2]*}

　この武器アビリティを持つ武器の目標を選ぶとき、追加で目標を選べるようになる。レベルを上げると追加で選べる目標の数が増加する。  
　レベル1毎に：目標数＋1

#### 複合武器\[1\] {#複合武器[1]}

　このアビリティを修得したとき、戦闘技能を一つ選ぶ。【複合武器】を持つ武器は、最初に決めた戦闘技能だけでなく、選んだ戦闘技能に対応した武器としても使用できる。この効果で、（遠隔）と書かれた武器アビリティを持つ武器で近接攻撃を行う場合、（遠隔）の効果はないものとして扱う。

#### 罠\[1\] {#罠[1]}

　発動すると、CCZ1つ、またはキャラクター1体を目標に選び、「罠」を設置する。  
CCZに設置する場合と、キャラクターに設置する場合で処理が異なる。  
　・共通の処理  
　この武器アビリティを修得したとき、発動条件を一つ選ぶ。選んだ発動条件を満たしたとき、罠に内包された効果を発動できる（発動しないこともできる）。発動条件が同じ罠を複数設置しても、同時に発動できるのは最大で1個までである。罠に内包される効果とそうでない効果の区別は、武器作成時に好きに決める。ただし、罠に罠を内包させることはできない。このとき、罠に内包された効果とそうでない効果は異なる効果として扱う。  
　罠に内包された効果の目標となるのは、その罠を起動させたキャラクター、もしくはその罠が設置されているキャラクターかCCZのどちらかである。どちらにするかは罠の使用者が選ぶ。  
　A.CCZに設置する場合  
　CCZに設置された罠が発動したとき、目標はそれに対して回避または防御を試みることができる。このとき、罠の使用者は戦闘技能「罠」で判定を行い、それに対する回避及び防御の達成度は2減少する。CCZに設置された罠は、内包された効果が発動しても消滅しないが、同じ罠は1ラウンドに1回までしか発動しない。  
　B.キャラクターに設置する場合  
　キャラクターに罠を設置する場合、目標は設置に対して抵抗することはできるが、発動した罠に対しては、防御や回避を行うことができない。ただし、罠に内包された効果の達成度は1として扱い、その罠で与えるダメージには達成度倍率が適用されない。キャラクターに設置された罠は、内包された効果が発動すると消滅する。

#### 複製\[1\]\* {#複製[1]*}

　キャラクター一人が持つ武器一つを目標にして発動する。発動すると、複製のレベル分だけ、この武器の使用技能と武器アビリティを、目標にした武器のものに変化させる。この効果では、自分の武器を複製できない。

#### 装備品\[1\] {#装備品[1]}

　この武器アビリティを持つ武器は、使用せずとも常時効果を発動するようになる。装備品の効果は達成度を持たない。また、パッシブスキルとして修得できないスキルエフェクトを装備品の効果で使うことは出来ない。

#### 電子戦\[1\]\* {#電子戦[1]*}

　この武器で攻撃を行うとき、攻撃の目標に戦闘ハッキングを行うことができる。ただし、1ラウンド中に行える戦闘ハッキングの回数は通常通り1回である。また、この武器を使用した戦闘ハッキングの判定の成功率に＋5％。レベルを上げるとさらに戦闘ハッキングの成功率が上昇する。  
　レベル1ごとに：この武器による戦闘ハッキングの成功率＋5％。

#### 変形\[3\] {#変形[3]}

　この武器アビリティを持つ武器を作成するとき、\[この武器の武器ポイント-3\]点の武器ポイントを持つ武器のデータをもう一つ作成する。自分の手番に補助行動で発動できる。発動すると、この武器のデータを、武器作成時に用意したデータに変更する。この効果は、自分の手番に補助行動で解除できる。

#### 有線\[3\] {#有線[3]}

　この武器アビリティを持つ武器で攻撃を行い、その処理が終了したとき、攻撃の目標がいるCCZに移動できる。攻撃の目標がいない場合でも、CCZを選んでそのCCZに移動できる。この移動の速度は2として扱う。

#### 拡張効果\[特殊\]\* {#拡張効果[特殊]*}

　上記の武器アビリティのほかにも、スキルのエフェクトを武器アビリティとして使える。このとき、武器ポイント1点につきコスト1点として扱う。

**例：**重量2の武器が持つ武器ポイントは6である。これをすべて拡張効果にすると、最大コスト6点分までスキルエフェクトを修得できることになる。ここで、例えばギア獲得\[3\]lv.2などを修得した場合、この武器の使用は補助行動となり、使用技能は必要ない。

　また、拡張効果で目標に効果を与える場合、攻撃が成功すれば、その効果に目標は抵抗できない。逆に、攻撃に失敗すると目標に効果を与えることはできない。  
　異なる武器による効果でも、同じスキルエフェクトならば重複はせず、最もレベルが高い効果が優先される。  
　拡張効果で【攻撃】のエフェクトを武器アビリティとして修得することはできない。  
　拡張効果で武器に回復のスキルエフェクトを持たせた場合でも、同じキャラクターに対しては、同じ回復効果は1ラウンド中には1度しか発動しない。

## スキル {#スキル}

　装備やシンクロノード、あるいは人体改造や遺伝子操作の影響が形となって表れたのがスキルである。スキルはエフェクトの組み合わせで構成される。スキルには、パッシブスキル、C級スキル、B級スキル、A級スキルが存在し、それぞれ修得に必要なポイント、スキルの最大コスト、発動に必要なMPが異なる。PCは、スキルポイントを10pt持つ。

| ランク | 必要pt | 最大コスト | MP消費 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| C級 | 1 | 5 | 3 |
| B級 | 3 | 10 | 7 |
| A級 | 6 | 20 | 15 |

　例えば、10のスキルポイントを全て使って、C級スキルを1個、B級スキルを1個、A級スキルを1個修得できる。このように修得せずとも、B級スキル3個とC級スキル1個のように修得することもできる。  
　スキルを修得したら、合計コストが最大コストを上回らないようにエフェクトを組み合わせる。  
　MP消費を増やして、スキルの最大コストを上昇させることもできる。その場合、消費するMPが2増えるごとに最大コストが1上昇する。ただし、この方法で最大コストを増加させても、30以上にはならない。

### パッシブスキル {#パッシブスキル}

　スキルを修得する際、A級、B級、C級スキルの代わりに、パッシブスキルを修得することもできる。パッシブスキルとして修得したスキルは、自分を目標として常に効果が発動する。  
　パッシブスキルを修得する場合、パッシブスキルにスキルポイントをどれだけ消費するか決める。パッシブスキルには、消費したスキルポイントの3倍の値を最大コストとしてエフェクトを修得することができる（クリーチャーやエネミーの場合は異なる、詳しくはデータセクション参照）。効果時間が（瞬間）であるエフェクトをパッシブスキルとして修得することは出来ない。また、サブエフェクトをパッシブスキルとして修得することもできない。

## ギア {#ギア}

　戦闘中、時間経過とともに「ギア」を獲得できる。ギアを獲得するほど、武器またはスキルが強力になる。  
　ギアを使用することで、武器の拡張効果や、スキルのエフェクトのレベルを上昇させられる。  
　自分が所持するすべての武器とスキルについて、それぞれギアを消費型にするか蓄積型にするか選ぶ。  
　蓄積型のギアの場合、そのスキル・武器に配分したギア1つにつき、そのスキル・武器のエフェクト・アビリティをポイント1点分ずつ上昇させられる。  
　さらに、蓄積型ギアは、ほかのスキル発動時に、蓄積型ギアとして使用したギアの最大で半分までを消費型ギアとして使用できる。消費型ギアとして使用した分、元のスキルからは蓄積型ギアが消滅する。  
　また、消費型のギアは、武器・スキルを使用するときに消費できる。消費したギア1つにつき、アビリティ・エフェクトのレベルを、消費したギア1つにつきポイント2点分ずつ上昇させられる。  
　パッシブスキルのギアを消費型にした場合、自分の手番にギアを消費することで、1ラウンドの間そのスキルを強化できる。  
　ギアの効果で、以下のスキルエフェクト（拡張効果で修得している場合も含む）を強化することはできない。

* 多重召喚  
* ギア獲得

　通常、ギアは戦闘中の各ラウンド開始時に1つずつ獲得できる。武器の最大所持数を1つ減らすことで、各ラウンド開始時に獲得できるギアの数を1つ増加させることができる。

## ポイントの移動 {#ポイントの移動}

　PCは、初期状態では基礎ポイントに20、スキルポイントに10のポイントを持つが、これを相互に変換することができる。ポイント移動を行う場合、基礎ポイント2ptにつきスキルポイントを1pt増加させるか、逆にスキルポイントを基礎ポイントにする場合、スキルポイント1ptにつき基礎ポイントを1pt増加させられる。

## キャラクターの成長 {#キャラクターの成長}

　『ΨI/ONET』では、キャラクターの成長は意図的にささやかなものとしている。これは、キャラクター間でのセッション経験回数の差が過度な能力格差を生むのを防ぎ、セッションへのキャラクター参加をより自由にするためである。  
　キャラクターは、シナリオクリアや動機の達成を通じて獲得する功績点を用いて、功績スキルを修得し、自身の個性やプレイスタイルを深化させることができる。しかし、これらの成長は、キャラクターの能力値を継続的に大幅に強化するものではなく、あくまで新たな選択肢や限定的な強みをもたらすためのものである。  
　また、リスペックのルールによって、セッション間でキャラクターのステータスを自由に再構築できる。プレイヤーはキャンペーンの途中で新しいキャラクターを導入する際も、既存のキャラクターと連携しやすく、常に最適なビルドを試しながらゲームに臨むことが可能である。

### キャラクターのリスペック {#キャラクターのリスペック}

　キャラクターのステータスは、セッションとセッションの合間に好きに作り直すことができる。これをリスペックという。リスペックでステータスを変更する場合は、そのときの最新のルールに従うこと。

# ルール

## 基本ルール {#基本ルール}

### 判定と達成度 {#判定と達成度}

　ゲーム内で、成功するか失敗するかわからない行動を行うとき、その行動が成功したか失敗したかを決めるのが判定である。行為判定を行うには、d100のロールを複数回行う。まず、最初のロールでは、その結果が成功率以下となれば成功である。最初のロールが成功したら、もう一度、今度は成功率の1/2を目標値としてロールを行う。これを、5回判定を行うか、もしくはロールに失敗するまで下記の表に従って繰り返す。終了時点までに成功したロールの回数が、その判定の達成度となる。

| ロール回数(n回目) | 目標値 |
| :---- | :---- |
| 1回目 | 成功率以下 |
| 2回目 | 成功率の1/2以下 |
| 3回目 | 成功率の1/3以下 |
| 4回目 | 成功率の1/4以下 |
| 5回目 | 成功率の1/5以下 |

### 対抗ロール {#対抗ロール}

　対抗ロールを行うには、能動側と受動側がそれぞれ判定を行う。そして、能動側の判定の達成度が受動側の判定の達成度以上の値なら能動側の勝利となる。

### 振り直しと修正 {#振り直しと修正}

　判定を行い、1d100を振ったとき、MPを1ポイント消費するごとに判定の出目を1点低下させられる。これを（出目の）修正という。例えば、成功率が77の判定を行い、出目が80だったとき、MPを3消費して出目を77とし、その判定を成功させられる。修正は、その判定で行われた何回目のロールに対しても可能である。  
　また、判定を行い、その出目が確定したとき、MPを7点消費してそのダイスを振り直せる。この効果は1つの判定に対して何回でも使用できる。これをルール用語で振り直しという。  
　判定の他にも、ダメージロールを振りなおすこともできる。通常、この振りなおしにもMPを7点消費するが、攻撃のダメージについては特別に4点で振り直せる。

**例：**成功率180%の判定を行う。1回目のダイスロールは45、成功である。次のロールでは、180÷2=90以下の出目を出せば成功となる。ロールは28、成功である。次の達成度に達するには、今度は180÷3=60以下の出目を出さなければならない。ロールは68、失敗である。ここで、出目の修正を行う。MPを8消費して出目は60、成功である。さらに次のロールを行うと、出目は3。成功率は180÷4=45なので、成功である。すでに達成度は4となったが、さらにもう一回ダイスロールを行う。ロールの結果は100、失敗である。達成度4で諦めてもいいが、プレイヤーは1回判定を振りなおしてみることにした。MPを7点消費して振り直す。今度は42、悪くない出目である。目標は180÷5=36であるから、MPを6点消費して出目の修正を行い成功する。5回成功したので判定は終了し、達成度は5となる。この判定で消費したMPは8+7+6=21点である。

### 効果の適用順 {#効果の適用順}

　攻撃力、防御力、命中率、回避率など、あらゆる値について、加算・減算の効果が乗算・除算の効果よりも先に適用される。

**例：**回避弱化で回避率が100％減少しているキャラクターに遠隔射撃の高速弾で攻撃した場合、そのキャラクターの元の回避率が200％だったとすると、修正後の回避率は(200-100)÷2=50％となる。

### 端数の取り扱い {#端数の取り扱い}

　このゲームにおける端数は基本的に切り捨てとなる。

## 探索 {#探索}

### 障壁と情報判定 {#障壁と情報判定}

　特定の情報を手に入れたいとき、常に簡単にその情報にアクセスできるとは限らない。情報に「障壁」がある場合、その障壁を解除しなければ、その情報にアクセスすることは出来ない。一つの情報に障壁が複数個設定されている場合もある。その場合、すべての障壁を解除する必要がある。障壁を解除するには、その障壁に対応した探索技能の判定を行う。そして、その判定の達成度だけ、障壁のレベルを低下させられる。この判定を情報判定という。もし情報判定の達成度が0より低かった場合、その値だけ障壁のレベルが増加する。情報判定に使う技能は、その障壁に設定されている技能ならば、どの技能でもよい。障壁のレベルが0以下になると、その障壁は解除され、情報が獲得できる。  
　障壁には、協力型の障壁と、非協力型の障壁が存在する。協力型の障壁に対しては、各PCが1回ずつ探索技能の判定を行い、それらの達成度を合計した値だけ障壁のレベルを低下させる。一方、非協力型の障壁については、各PC毎に障壁のレベルの値が独立しており、障壁のレベル以上の達成度で判定に成功したキャラクターのみが情報を獲得できる。

### 探索技能による回復 {#探索技能による回復}

　医術、応急手当、修理の探索技能を使用すると、キャラクターのHPを回復させることができる。どの技能を使った場合でも、その時の回復量は2D4点となる。ただし、達成度によって回復量に倍率がかかる。この倍率は攻撃のダメージ倍率と同じである。  
　回復にどの技能を使うかは、目標の身体タイプによって異なる。ナチュラル・バイオーグ・サイボーグならば医術か応急手当、サイボーグ・アンドロイド・ロボットなら修理で回復できる。上に書いた通り、サイボーグはこの3つの技能全てから回復効果を受けられる。  
　戦闘中、これらの技能は1ラウンドに1回補助行動で使用でき、同じCCZにいるキャラクターしか目標にできない。

### 隠密の判定 {#隠密の判定}

　選択ルール。GMは、隠密の探索技能をスキルエフェクト「隠密」の判定で代用することをプレイヤーに許可してもよい。

## 戦闘 {#戦闘}

　戦闘は「ターン/Turn」と「ラウンド/Round」で構成される。  
　1ターンとは、戦闘に参加しているキャラクター一人が主行動を一回行う時間である。主行動については後述する。戦闘が開始したら、行動順の値が高い者から順番にターンを行い、最後のキャラクターのターンが終了したらまた最初のキャラクターのターンを行い、これを繰り返す。そして、最初のキャラクターのターンから最後のキャラクターのターンまでを1ラウンドという。  
　効果の持続時間に「この効果は1ラウンド持続する。」と書かれていた場合、その効果は、その効果が発動したとき手番を行っていたキャラクターの、次の手番開始時まで持続する。

### 主行動と補助行動 {#主行動と補助行動}

　戦闘でのキャラクターの行動には主行動と補助行動の2種類が存在する。  
　自分のターンに一回しかできない行動の事を主行動と呼ぶ。攻撃は代表的な主行動である。自分の手番が訪れたら、主行動を宣言できる(しないこともできる)。  
　補助行動は、自分のターンなら好きなタイミングで行えて、さらに条件を満たしていれば自分のターンでなくとも行える行動である。補助行動は移動や回避、防御、殆どのスキルなど、多岐に渡る。各補助行動には宣言できるタイミングが記載されており、そのタイミングにのみ宣言できる。  
　自分の手番に補助行動と主行動を両方行う場合、どの順番で行ってもよい。

### 準備ラウンド {#準備ラウンド}

　戦闘開始時、1ラウンド目の最初には「準備ラウンド」を行う。準備ラウンドも通常の戦闘ラウンドと同様に、全員1回ずつ手番を行うが、準備ラウンド中は補助行動しか行うことができない。また、準備ラウンドは1ラウンド目として扱われる。つまり、準備ラウンド中に使用した武器やスキルを1ラウンド目の手番に再び使用することはできない。  
　準備ラウンドは、「ラウンド開始時」と同じタイミングとして扱う。よって、ラウンド開始時に発動する効果は、準備ラウンドのいかなるタイミングに使用してもよい。

### 攻撃 {#攻撃}

　自分の手番になったら、攻撃を一回行う。攻撃をすることで、敵にダメージを与えることが出来る。攻撃は戦闘において最も重要な要素で、主行動である。  
　攻撃には、武器による攻撃と、スキルによる攻撃の二種類がある（素手の攻撃も武器による攻撃に含まれる）。どちらも基本的な処理は変わらない。  
　攻撃を行うとき、戦闘に参加しているキャラクターの中から目標を一体選ぶ。このとき、近接攻撃なら自分と同じCCZにいるキャラクターしか目標にできない。  
　その後命中判定を行い（成功率は武器と戦闘技能によって異なる）、成功したら攻撃は命中する。  
　回避や防御が行われなかった場合、攻撃力ロールを行い、目標に与えるダメージを決める。このとき、攻撃の判定の達成度によってダメージに倍率がかかる。

| 達成度 | 倍率 |
| :---- | :---- |
| 1 | x1 |
| 2 | x1.5 |
| 3 | x2 |
| 4 | x2.5 |
| 5 | x3 |
| 6以上 | x3.5 |

　そして、目標は受けたダメージの分だけHPを失う。

### 防御 {#防御-1}

　攻撃の目標になり、その攻撃が命中したキャラクターは、その攻撃を「防御」することができる。防御には、近接武器、【防御】スキル、または【盾】のアビリティを持つ武器の3種類の手段が存在する。  
　防御を行う場合、まず防御に使用する武器またはスキルを選ぶ。武器が決まったら、防御判定を行う。防御判定は【防御】の戦闘技能で行う。判定に成功したら、使用した武器・スキルの防御力ロールを行い、その結果を防御力とする。防御力は基本的にその武器のダメージと同じだが、防御判定の達成度に応じて、下記の倍率がかかる。

| 達成度 | 倍率 |
| :---- | :---- |
| 1 | x1 |
| 2 | x1.5 |
| 3 | x2 |
| 4 | x2.5 |
| 5 | x3 |
| 6以上 | x3.5 |

最後に、防御力を受けたダメージから差し引き、残ったダメージを受ける。防御力がダメージを上回っていた場合、ダメージは受けない。  
　ゲーム中、特定の効果によって防御力がマイナスになることがあるが、その場合でもダメージが増加するようなことはない。

### 回避 {#回避-1}

　攻撃の目標となり、その攻撃が成功した場合、その攻撃に対して「回避」を試みることができる。回避の基本成功率は25％である。回避を行った場合、回避判定の達成度を攻撃の達成度から差し引く。これによって攻撃のダメージ倍率が減少する。この効果で攻撃の達成度が0以下になった場合、その攻撃は無効化される。

### 近接戦闘領域（CCZ） {#近接戦闘領域（ccz）}

　戦闘において、近接戦闘が行われている乱戦状態の領域の事を「近接戦闘領域（Close-quarter Combat Zone、 CCZ）」という。  
　戦闘が開始した時点では、戦闘に参加している陣営ごとに一つのCCZが存在し、各キャラクターは自分の陣営のCCZに参加した状態である。自分の手番に、今いるCCZからほかのCCZに移動するか、新しい別のCCZを作りそこに移動することもできる。移動は、攻撃を行う前でも後でもできる。CCZの移動は補助行動だが、移動力を1点消費する。  
　キャラクターが誰も参加していないCCZは消滅する。

### 戦闘からの離脱 {#戦闘からの離脱}

　戦闘中、自分の手番に〈脱出〉の技能判定に成功することで、戦闘から離脱することができる。ただし、離脱を試みられるのは、逃げ場がある場合のみである。

### 空中のCCZ {#空中のccz}

　空中のCCZは、通常のすべてのCCZに一つずつ対応して存在するCCZである。通常の移動では、空中のCCZに移動することは出来ない。〈跳躍〉の探索技能判定に成功すれば、地上のCCZからそのCCZに対応する空中のCCZに対して近接攻撃を行うことができる。  
　空中のCCZは、対応する地上のCCZに隣接しているものとして扱う。また、地上で隣接している2つのCCZに対応する2つの空中のCCZもまた、隣接しているものとして扱う。

### 連携攻撃 {#連携攻撃}

　主行動。自分よりも行動順が低いキャラクターから目標を一人選んで発動する。発動したとき、自分が連携攻撃時に行う攻撃を決める（この攻撃を実際に行うことは無い）。その攻撃行動に応じて、目標が次に行う攻撃に、以下から1つ選んだボーナスを適用できる。  
・その攻撃のDPが、自分の攻撃のDPの半分だけ上昇する。  
・その攻撃の命中率が、自分の攻撃の命中率の半分だけ上昇する。  
　一体のキャラクターが複数のキャラクターから連携攻撃の目標にされるとき、2体目以降の連携攻撃の効果量は通常の半分になる。

### 待機 {#待機}

　戦闘中、本来の自分の行動順よりも遅く行動したい場合、一時的に待機することができる。待機を行う場合、戦闘に参加しているキャラクター一人を目標に選び、そのキャラクターの手番の次に自分の手番を行う。既に自分の手番に主行動を行っている場合、待機してもう一度手番を行ったとしてもその手番に主行動は行えない。  
　すでに自分を目標にして待機を行っているキャラクターを目標にして待機を行うことはできない。

### 解析判定 {#解析判定}

　主行動。解析判定を行うことで、敵のステータスを知ることができる。  
　解析判定を行う場合、目標を1体選び、自分のSYNと目標のTECで対抗ロール（SYN有利）を行う。対抗ロールに勝利すると、目標のステータスを下記の表の中から2個まで選んで開示させられる。

* 目標の能力値  
* 目標の戦闘技能  
* 目標の武器  
* 目標の現在ギア  
* 目標が修得しているアクティブスキル  
* 目標が修得しているパッシブスキル

　さらに、対抗ロールに勝利し、彼我の達成度に差がある場合、達成度差と同じ数だけ追加でステータスを開示させられる。

## スキル {#スキル-1}

### アクティブスキル {#アクティブスキル}

　アクティブスキルの効果はエフェクトによって様々に異なってくるが、基本的な処理は存在する。  
　スキルの発動は補助行動である。スキルを発動するには、目標を選ぶ。ほとんどのスキルエフェクトの効果には「目標に〜」と書かれているはずである。例外的に、目標を選ばずに発動するスキルもある。目標を選ぶとき、自分と同じCCZにいるキャラクターの中から1体選ぶことができる。目標を選んだらMPを消費し、効果が発動する。発動した効果は1ラウンド持続する。  
　以上が基本的な処理だが、実際には複数の要因でこれにそぐわない事が多い。実際にどのような挙動をするかは、自分が選んだエフェクトの効果を読んで理解するのがいいだろう。

### スキルエフェクトの累積 {#スキルエフェクトの累積}

　原則的に、同じスキルエフェクトは使用者が異なっても累積しない。複数の同じエフェクトを受けた場合は、最もレベルの高い効果が優先される。

### スキル効果への抵抗 {#スキル効果への抵抗}

　スキルの目標となったキャラクターは、その効果が望ましくない場合、スキルに対して抵抗することができる。  
　スキルを修得したとき、能力値を一つ選ぶ。これを「抵抗能力値」と呼ぶ。  
　スキル効果に対して目標が抵抗しようとする場合、スキル使用者のTECと目標の抵抗能力値で対抗ロールを行う。スキル使用者が勝利した場合、そのスキルのエフェクトが目標に発動する。

# ルールサマリー

プレイ中にルールの確認を行う場合、ルールサマリーが役に立つ。ここには、前述した詳細なルールを簡単にまとめてある。

## 基本ルール

### 判定と達成度

・下記表に従い失敗するまでD100を振る

| ロール回数(n回目) | 目標値 |
| :---- | :---- |
| 1回目 | 成功率以下 |
| 2回目 | 成功率の1/2以下 |
| 3回目 | 成功率の1/3以下 |
| 4回目 | 成功率の1/4以下 |
| 5回目 | 成功率の1/5以下 |

・成功した回数が達成度となる

### 対抗ロール

・\[能動側の達成度\]≧\[受動側の達成度\]  
→能動側の勝利  
・\[能動側の達成度\]＜\[受動側の達成度\]  
→受動側の勝利

### 振り直しと修正

・振り直し：MP7点でダイスを振り直せる  
※例外：ダメージの振り直しはMP4点  
・出目修正：MP1点につき出目が1低下

## 探索のルール

### 障壁

・障壁の難易度を超える達成度が必要  
・協力型：全員の達成度の合計  
・非協力型：誰か一人の達成度を使う

### 回復

・ナチュラル、サイボーグ、バイオーグ  
　→〈医術〉、〈応急手当〉で回復  
・サイボーグ、アンドロイド、ロボット  
　→〈修理〉で回復  
・回復量はすべて\[2D4×達成度ボーナス\]

### 能力値判定 {#能力値判定-1}

| 能力値レベル | 成功率 |
| :---- | :---- |
| 0 | 25% |
| 1 | 50% |
| 2 | 60% |
| 3 | 70% |
| 4 | 80% |
| 5 | 90% |
| 6 | 95% |

## 戦闘

| 戦闘 準備ラウンド ・1ラウンド目の最初 ・全員が補助行動を行う ラウンド ・行動順が高い順にターンを行う ターン ・主行動：1回可能 ・補助行動：何回でも可能 ・主行動と補助行動の順番は任意 ・全員のターン終了時、次ラウンド開始  |
| :---- |

### 攻撃

・主行動  
・任意の武器または攻撃スキルで攻撃  
・命中判定→回避または防御→ダメージ  
・命中判定の達成度に応じてダメージに以下の倍率

| 達成度 | 倍率 |
| :---- | :---- |
| 1 | x1 |
| 2 | x1.5 |
| 3 | x2 |
| 4 | x2.5 |
| 5 | x3 |
| 6以上 | x3.5 |

### DP（ダメージポイント） {#dp（ダメージポイント）}

DPを配分して実際のダメージを決める。

| ダメージ | 必要DP |
| :---- | :---- |
| ＋1 | 1 |
| ＋1D4 | 2 |
| ＋1D6 | 3 |
| ＋1D8 | 4 |
| ＋1D10 | 5 |
| ＋1D12 | 6 |

### 防御

・近接武器、防御スキル、盾武器で防御  
・防御判定の達成度に応じて防御力にボーナス（倍率は攻撃と同じ）

### 回避

・\[攻撃の達成度－回避の達成度\]＝\[実際の攻撃達成度\]  
・実際の攻撃達成度≦0→攻撃無効化

### 近接戦闘領域（CCZ）

・同じCCZのキャラクター：近接攻撃可能  
・違うCCZのキャラクター：遠隔攻撃のみ可能  
・CCZの移動：補助行動、移動力1点消費

### 戦闘からの離脱

・〈脱出〉の探索技能で戦闘離脱可能  
※状況次第では出来ないこともある

### 連携攻撃

・主行動、行動順が後のキャラクターに連携。以下の2つから効果を選ぶ

1. \[自分の攻撃力÷2\]の攻撃力ボーナス  
2. \[自分の命中率÷2\]の命中率ボーナス

・複数の連携攻撃を受けると、2人目以降からの効果は半減

### 待機

・行動順を遅くすることができる  
・自分の行動を待っているキャラクターの行動を待つことはできない

### 解析判定

・主行動。自分のSYNと目標のTECで対抗ロール  
・SYN勝利→以下のステータスから\[2+達成度差\]だけ選んで開示させられる

| 目標の能力値 |
| :---- |
| 目標の戦闘技能 |
| 目標の武器 |
| 目標の現在ギア |
| 目標が修得しているアクティブスキル |
| 目標が修得しているパッシブスキル |

## スキル

### スキル効果への抵抗

・スキル使用者：TEC  
・目標：スキル使用者の選んだ能力値  
で対抗ロール

# データ

## エフェクト {#エフェクト}

　以下に示すのはエフェクトの一覧である。エフェクト名の後に\[n\]と書かれているのは、そのエフェクトのコストがn点だということである。  
　アスタリスク\*で示されたエフェクトにはレベルが存在する。既に修得しているエフェクトを一つ選び、そのエフェクトのコストに等しいコストを支払うことで、そのエフェクトのレベルを1上昇させることができる。レベルが複数あるエフェクトの効果説明には、基本的に前のレベルの効果に加えて新たに得られる効果が書かれている。

**例：**【攻撃】エフェクトのコストは2である。B級スキルの10ポイントをすべて【攻撃】に費やすと、【攻撃】のレベルは5となり、発動するとDP5点分のダメージを与えることができる。

　エフェクトの名前の横に括弧書きで書かれているものは、そのエフェクトの性質を表す。それぞれの意味は以下の通りである。  
（瞬間）：名前の横に（瞬間）と記載されたエフェクトは、効果が持続しない。持続するエフェクトは、1ラウンドの間持続する。  
（自分）：名前の横に（自分）と記載されたエフェクトは、自分以外を目標にできない。他のキャラクターを目標にしたい場合、【付与】のエフェクトを修得しなければならない。  
（SE）：（SE）と書かれているエフェクトはサブエフェクトである。サブエフェクトは単体では効果を発揮せず、サブエフェクトのみでスキルを構成することはできない。  
（主）：（主）と書かれているエフェクトを持つスキルを発動するのは主行動である。  
　また、通常は自分と同じCCZにいるキャラクターしかスキルの目標に選ぶことはできない。【遠隔接触】エフェクトを修得することで、他のCCZにいるキャラクターをスキルの目標に選べるようになる。

##### DPを使うエフェクト {#dpを使うエフェクト}

　【精神攻撃】【防御】【回復】【持続攻撃】【持続回復】【攻撃力強化】【攻撃力弱化】などのエフェクトは、武器の攻撃力と同様にDPを配分して効果量を決める。DPについて、詳しくは[ダメージポイント(DP)](#ダメージポイント（dp）)を参照。

### 1.攻撃\[2\]\*（瞬間）（主） {#1.攻撃[2]*（瞬間）（主）}

　発動すると、目標にダメージを与える。判定は【回避】と【防御】を除く任意の戦闘技能で行う。ただし、その戦闘技能のレベル効果は適用されない。この攻撃に対して、回避または防御を行うことができる。攻撃のエフェクトに抵抗することはできない。レベルを上げるとダメージが上昇する。  
レベル1毎に：DP＋1

#### 1-1.連撃\[6\]\*（SE） {#1-1.連撃[6]*（se）}

　攻撃の派生エフェクト。攻撃スキル発動時、複数回攻撃を行うことができる。レベルを上げると連撃回数が増加する。  
レベル1毎に：攻撃回数＋1

#### 1-2.達成度上昇\[6\]\*（SE） {#1-2.達成度上昇[6]*（se）}

　攻撃の派生エフェクト。このエフェクトを持つスキルを発動したとき、その達成度が1上昇する。レベルを上げるとさらに達成度が上昇する。  
　レベル1毎に：達成度＋1

#### 1-3.強打\[3\]（SE） {#1-3.強打[3]（se）}

　攻撃の派生エフェクト。攻撃スキル発動時、目標に「[強打](#強打[1])」の効果を与える。この効果に対しては抵抗できない。

### 2.防御\[2\]\*（瞬間）（自分） {#2.防御[2]*（瞬間）（自分）}

　誰かが攻撃されたとき、攻撃されたキャラクターを目標にして発動できる（通常のスキルと同じで、サブエフェクトなしでは自分のみを目標にできる）。発動すると、その攻撃に対して防御を行うことができる。判定は【防御】の戦闘技能で行う。防御エフェクトは蓄積型ギアの効果を受けない。このスキルは、1ラウンドに制限なく使用できる。  
　レベルを上げると防御力が上昇する。  
レベル1毎に：DP＋3

### 3.頑健\[2\]\*（自分） {#3.頑健[2]*（自分）}

　発動すると、目標は追加の最大HPと現在HPを獲得する。効果時間終了時にこの追加HPが残っていた場合、その追加HPは消滅する。  
　戦闘中にパッシブ頑健の効果量が増加した場合でも、最大HPは増加するが現在HPは増加しない。  
　アクティブスキルの場合、レベル1毎に：獲得できる追加HP＋3  
　パッシブスキルの場合、レベル1毎に：獲得できる追加HP＋8

### 4.精神攻撃\[1\]\*（瞬間）（主） {#4.精神攻撃[1]*（瞬間）（主）}

　発動すると、目標のMPを減少させる。レベルを上げるとMPに与えるダメージが増加する。  
レベル1毎に：DP＋1

### 5.高速移動\[3\]\*（瞬間） {#5.高速移動[3]*（瞬間）}

　発動すると、目標の速度を上昇させる。レベルを上げるとさらに速度が上昇する。  
　レベル1：速度＋1  
　レベル2：速度＋2

### 6.拘束\[4\]（主） {#6.拘束[4]（主）}

　発動すると、目標の速度を低下させる。レベルを上げるとさらに速度が低下する。  
　レベル1：速度－1  
　レベル2：速度－2

### 7.強化\[2\]\*（自分） {#7.強化[2]*（自分）}

　このエフェクトを修得したとき、能力値を一つ選ぶ。発動すると、選んだ能力値のレベルを上昇させることができる（最大値は6）。レベルを上げると強化値が増加する。このエフェクトは、選んだ能力値ごとに別のエフェクトとして扱われる。  
　レベル1毎に:強化量+1  
　選んだ能力値がレベル6以上なら、レベル1毎に：能力値判定の成功率+5％

### 8.攻撃力強化\[3\]\*（自分） {#8.攻撃力強化[3]*（自分）}

　発動すると、目標が攻撃で与えるダメージを増加できる。この効果で増加したダメージにも、達成度倍率は適用される。レベルを上げると強化量が増加する。  
　レベル1毎に：DP＋1

### 9.攻撃力弱化\[3\]\* {#9.攻撃力弱化[3]*}

　発動すると、目標が行う攻撃のダメージを低下させられる。レベルを上げるとさらにダメージが低下する。  
　レベル1毎に：DP＋1

### 10.防御力強化\[3\]\*（自分） {#10.防御力強化[3]*（自分）}

　発動すると、目標が防御を行ったときの防御力にボーナスを与える。レベルを上げると強化量が増加する。  
　レベル1毎に：DP＋1

### 11.防御力低下\[3\]\* {#11.防御力低下[3]*}

　発動すると、目標が防御を行うとき、その防御力が低下する。レベルを上げるとさらに防御力が低下する。  
　レベル1毎に：DP＋1

### 12.膂力強化\[4\]\*（自分） {#12.膂力強化[4]*（自分）}

　発動すると、目標の攻撃力と防御力を上昇させる。レベルを上げると強化量が増加する。  
　レベル1毎に：DP＋1

### 13.命中強化\[1\]\*（自分） {#13.命中強化[1]*（自分）}

　発動すると、目標が行う命中判定の成功率を上昇させる。レベルを上げるとさらに成功率が上昇する。  
　レベル1毎に：命中判定の成功率＋5%

### 14.防御強化\[1\]\*（自分） {#14.防御強化[1]*（自分）}

　発動すると、目標が行う防御判定の成功率を上昇させる。レベルを上げるとさらに成功率が上昇する。  
　レベル1毎に：防御判定の成功率＋5%

### 15.回避強化\[1\]\*（自分） {#15.回避強化[1]*（自分）}

　発動すると、目標が行う回避判定の成功率を上昇させる。レベルを上げるとさらに成功率が上昇する。  
　レベル1毎に：回避判定の成功率＋5%

### 16.行動順強化\[1\]\*（自分） {#16.行動順強化[1]*（自分）}

　発動すると、目標の行動順を上昇させることができる。レベルを上げるとさらに行動順が上昇する。  
　レベル1毎に：行動順＋1

### 17.行動順低下\[1\]\* {#17.行動順低下[1]*}

　発動すると、目標の行動順を低下させることができる。レベルを上げるとさらに行動順を低下させる。  
　レベル1毎に：行動順－1

### 18.持続攻撃\[3\]\* {#18.持続攻撃[3]*}

　発動すると、目標にダメージを与え、さらに効果時間中、このスキルの使用者の手番開始時にもダメージを与える。レベルを上げるとダメージ量が増加する。  
　レベル1毎に：DP＋1

#### 18-1.精神負荷\[1\]（SE） {#18-1.精神負荷[1]（se）}

　持続攻撃の派生エフェクト。精神負荷のエフェクトを持つスキルの持続攻撃は、HPではなくMPにダメージを与える。その場合、持続攻撃のDPは通常の2倍になる。

### 19.持続回復\[1\]\*（自分） {#19.持続回復[1]*（自分）}

　発動すると、目標は効果時間中、自分の手番に耐久力が回復するようになる。レベルを上げると回復量が増加する。  
　レベル1毎に：DP＋1

### 20.精神安定\[4\]\*（自分） {#20.精神安定[4]*（自分）}

　発動すると、目標は効果時間中、自分の手番にMPが回復するようになる。レベルを上げると回復量が増加する。  
　レベル1毎に：DP＋1

### 21.装甲\[3\]\*（自分） {#21.装甲[3]*（自分）}

　発動すると、目標の装甲を増加させることができる。レベルを上げると獲得できる装甲の量が増加する。  
　レベル1毎に:獲得できる装甲+2

### 22.装甲減衰\[2\]\* {#22.装甲減衰[2]*}

　発動すると、目標の装甲を低下させる（0未満にはならない）。レベルを上げるとさらに装甲を低下させられる。  
　レベル1毎に：装甲−1

### 23.特殊戦闘技能強化\[2\]\*（自分） {#23.特殊戦闘技能強化[2]*（自分）}

　このエフェクトを修得したとき、特殊戦闘技能を一つ選ぶ。発動すると、目標が選んだ特殊戦闘技能の判定を行うとき、その成功率が上昇する。レベルを上げるとさらに成功率が上昇する。  
　レベル1毎に：特殊戦闘技能判定の成功率＋5%

### 24.技能強化\[1\]\*（自分） {#24.技能強化[1]*（自分）}

　この能力を修得したとき、技能の分野（キャラクター作成の項目を参照）を一つ選ぶ。発動すると、選んだカテゴリーの技能判定の成功率を上昇させることができる。レベルを上げると更に成功率が上昇する。このエフェクトは、選んだ技能カテゴリーごとに別のエフェクトとして扱われる。  
　レベル1毎に：技能値＋5

### 25.特定技能強化\[1\]\*（自分） {#25.特定技能強化[1]*（自分）}

　この能力を修得したとき、探索技能を1つ選ぶ。発動すると、選んだ探索技能の成功率を上昇させることができる。レベルを上げると技能の強化量が増加する。この能力は、選んだ探索技能ごとに別の能力として扱われる。  
　レベル1毎に：技能値＋10

### 26.技能低下\[1\]\* {#26.技能低下[1]*}

　この能力を修得したとき、技能の分野（キャラクター作成の項目を参照）を一つ選ぶ。発動すると、選んだ分野の技能値を低下させることができる。レベルを上げると低下させられる技能の量が増加する。この能力は選んだ技能分野ごとに別の能力として扱われる。  
　レベル1毎に：技能値－10

### 27.攻撃阻害\[2\]\*（自分） {#27.攻撃阻害[2]*（自分）}

　発動すると、目標に対する攻撃の判定にマイナスの修正がつくようになる。レベルを上げるとマイナス量が上昇する。  
　レベル1毎に：マイナス修正＋5

### 28.命中弱化\[2\]\* {#28.命中弱化[2]*}

　発動すると、目標が行う命中判定にペナルティを与える。レベルを上げるとマイナス量が上昇する。  
　レベル1毎に：マイナス修正＋5

### 29.防御弱化\[2\]\* {#29.防御弱化[2]*}

　発動すると、目標が行う防御判定にペナルティを与える。レベルを上げるとマイナス量が上昇する。  
　レベル1毎に：マイナス修正＋5

### 30.回避弱化\[2\]\* {#30.回避弱化[2]*}

　発動すると、目標が行う回避判定にペナルティを与える。レベルを上げるとマイナス量が上昇する。  
　レベル1毎に：マイナス修正＋5

### 31.回復\[2\]\*（瞬間）（自分） {#31.回復[2]*（瞬間）（自分）}

　自分の手番に発動できる。発動すると、目標のHPを回復する。レベルを上げると回復量が増加する。同じキャラクターが同じキャラクターに対して行う回復は、そのラウンド中は累積しない。  
　レベル1毎に：DP＋3

### 32.回復強化\[3\]\*（自分） {#32.回復強化[3]*（自分）}

　発動すると、目標が「回復」のエフェクトや探索技能で行う回復の回復量が増加する。レベルを上げるとさらに回復量が増加する。この効果は、MPに対する回復効果には適用されない。  
　レベル1毎に：回復量にDP＋2

### 33.回復力弱化\[2\]\* {#33.回復力弱化[2]*}

　発動すると、目標が行う回復のDPを低下させられる。レベルを上げるとさらに回復量が低下する。  
　レベル1毎に：DP＋1

### 34.士気高揚\[2\]（瞬間）（主）（自分） {#34.士気高揚[2]（瞬間）（主）（自分）}

　発動すると、目標のMPを回復する。レベルを上げると回復量が増加する。同じキャラクターが同じスキル・武器を使って同じキャラクターに対して行う士気高揚は、そのラウンド中は累積しない。自分以外のキャラクターと自分を同時に目標にして士気高揚を発動しても、自分には士気高揚の効果は適用されない。  
　レベル1：DP2  
　レベル2以降、レベル1毎に：DP＋1

### 35.消耗増加\[2\]\*（主） {#35.消耗増加[2]*（主）}

　発動すると、目標が使用するスキルの消費MPを増加させる。レベルを上げるとさらに消費MPを増加させられる。  
　レベル1毎に：消費MP＋1

### 36.召喚\[2\]\*（瞬間）（主） {#36.召喚[2]*（瞬間）（主）}

　主行動。発動すると、クリーチャーを召喚することができる。召喚されたクリーチャーは、召喚されたラウンド中は回避・防御以外の行動を行うことができない。召喚されたクリーチャーは、HPが0になるまで消滅しない。また、この能力は、クリーチャーごとに別の能力として扱われる。  
　この能力で召喚するクリーチャーのステータスは、後述する「クリーチャーの作成方法」に従う。  
　召喚するクリーチャーのキャラクターシートは、セッション中は、キャラクター制作時に決定したものから変更できない。つまり、ギア消費を前提にして召喚のレベルを設定した場合、ギアが十分に獲得できるか、あるいはサブエフェクト「可変」を使うかしなければ召喚はできないということになる。  
　召喚と同じスキルに組み込まれたエフェクトは、そのスキルを発動した時点で召喚したクリーチャーを目標にして発動する。	  
　レベルを上げるとクリーチャーに配分できるポイントが上昇する。  
　レベル1で：2の基礎ポイントと5のスキルポイント  
　レベル2以降、レベル1毎に：基礎ポイント＋2

#### 36-1.多重召喚\[3\]\*（SE） {#36-1.多重召喚[3]*（se）}

　【召喚】の派生エフェクト。複数体のクリーチャーを同時に召喚できるようになる。このとき、種類の異なるクリーチャーを同時に召喚することもできる。レベルを上げると、同時に召喚できるクリーチャーの数がさらに増えるが、このサブエフェクトを持つスキルに含まれる【召喚】のコストが増加する。同じスキルを複数回発動しても、多重召喚のレベル効果を超えて召喚体を召喚することはできない。  
　レベル1毎に:最大召喚数+1、召喚のコスト+1

**例：**クリーチャーを3体召喚するスキルを作成したい。このとき、多重召喚\[3\]lv.2の効果で召喚のコストは4となる。これが20コストを持つA級スキルだったとすると、召喚\[4\]lv.3、多重召喚\[3\]lv.2、自律行動\[1\]lv.2のスキルが作成できる。  
　このスキルを発動後、召喚した召喚体のうち一体がHPを0にされて消滅した。次のラウンドにもう一度このスキルを発動した場合、上限である3体を超えて召喚されることは無いため、1体のみが追加で戦場に現れることになる。

#### 36-2.自律行動\[1\]\*（SE） {#36-2.自律行動[1]*（se）}

　【召喚】の派生エフェクト。召喚したクリーチャーがMPの値を持ち、それを消費できるようになる。レベルを上げると、クリーチャーが持つMPが上昇する。最大レベルは10。  
　レベル5以下なら、レベル1毎に：MP＋20  
　レベル6以上なら、レベル1毎に：MP＋10

**例：**召喚\[2\]lv.1、自律行動\[1\]lv.3のC級スキルで召喚されるクリーチャーは、MPを60点持つ。これに対し、召喚\[2\]lv.1、自律行動\[1\]lv.8のB級スキルで召喚されるクリーチャーは、lv.5までの効果で100点、lv.6からlv.8までの効果で30点、合わせて130点のMPを持つ。

#### 36-3.臨戦態勢\[2\]（SE） {#36-3.臨戦態勢[2]（se）}

　【召喚】の派生エフェクト。このエフェクトを持つスキルで召喚されたクリーチャーは、召喚されたラウンドから行動できるようになる。クリーチャーの行動順がスキルの使用者よりも高かった場合、クリーチャーはスキル使用者の直後に手番を行う。ただし、誰かがスキル使用者の直後に手番を待機していた場合、そのキャラクターの行動がクリーチャーよりも優先される。  
　このエフェクトを持つスキルは、一回の戦闘で一度しか発動できない。

#### 36-4.軍略\[3\]（SE） {#36-4.軍略[3]（se）}

　多重召喚の派生エフェクト。軍略の効果で召喚するクリーチャーは、[軍勢](#軍勢)となる。軍勢の参加数は\[多重召喚のレベル×2\]。ただし、軍勢の数による攻撃力・防御力ボーナスは受けず、自律行動の効果量は半減する。  
　軍略の効果で召喚した軍勢は、移動力を1点消費して「戦術機動」を行える。戦術機動は以下の4つである。

**防衛陣形：**補助行動。軍勢がいるCCZに対してCCZの外から攻撃が行われたとき、その攻撃を軍勢が代わりに受ける。この効果は、軍勢の参加数が元の参加数の半分（端数切捨て）以下になると解除され、使用できなくなる。  
**包囲陣形：**補助行動。目標を1体選び発動する。発動すると、目標は、速度にかかわらず現在のCCZから移動できなくなる。  
**集団戦陣形：**補助行動。発動すると、軍勢が攻撃で与えるダメージに\[軍勢の数×1D4\]点のボーナスを得る。  
**伏兵陣形：**補助行動。発動すると、軍勢は隠密状態になる。この隠密は常に達成度5として扱う。軍勢が何らかの行動を行うと、この効果は解除される。

　1回の手番に行える戦術機動は1種類のみである。防衛陣形以外の戦術機動は、発動中に軍勢の参加数が1体以上減少すると解除される。次の軍勢の手番が来れば、再び戦術機動を行う。

### 37.変身\[2\]\* {#37.変身[2]*}

　この能力を使用すると、自分のステータスを、クリーチャーのステータスに変化させられる。  
　変身するクリーチャーのステータスは、後述する「クリーチャーの作成方法」に従う。レベルを上げるとクリーチャーに配分できるポイントが上昇する。  
　パッシブスキルとして変身を修得する場合、クリーチャーのスキルポイントは0になる。  
　変身前と変身後で、ギアは区別して考える。変身前に獲得したギアを変身後に持ち越すことはできず、その逆も不可能である。  
　変身は、探索ラウンド中は使用できない。  
　レベル10以下なら、レベル1毎に：基礎ポイント＋3  
　さらに、レベル2毎に：スキルポイント＋1  
　レベル11以上なら、レベル1毎に：基礎ポイント＋2

### 38.模倣\[3\]\*（瞬間） {#38.模倣[3]*（瞬間）}

　誰かがアクティブスキルを発動したとき発動できる。発動すると、そのスキルを記憶する。記憶したスキルは、そのスキルの消費MPに等しいMPを支払うことで使用できる。模倣の効果で複製したスキルは、元のスキルと同じスキルとして扱われ、効果は累積しない。同時に記憶できるスキルの量には限りがあり、上限を超えて記憶しようとした場合、すでに記憶しているスキル1つが記憶から破棄される。レベルを上げると、記憶できるスキルの最大数が増加する。  
　レベル1毎に：最大記憶数＋1

### 39.想起\[3\] {#39.想起[3]}

　発動すると、スキル使用者の能力値・探索技能・戦闘技能を、目標の能力値・探索技能・戦闘技能に変化させる。ただし、EX能力値は（修得していた場合）自分が修得したもののままである。

#### 39-1.記憶\[1\]\*（SE） {#39-1.記憶[1]*（se）}

　想起の派生エフェクト。記憶エフェクトを持つスキルでは、想起の目標にしたキャラクターのステータスを記憶できるようになる。記憶したステータスは、目標のキャラクターがいないときでも想起できるようになる。同時に記憶できるキャラクターの数は限られている。レベルを上げると、記憶可能なキャラクターの数が増加する。  
　レベル1毎に：記憶可能なキャラクターの数+1

#### 39-2.分身\[2\]（SE） {#39-2.分身[2]（se）}

　想起の派生エフェクト。誰かを目標にしてこのスキルを発動したとき、スキル使用者は目標の「分身」となる。  
　同じCCZに分身がいるキャラクターが攻撃の目標となった場合、攻撃の目標は分身と本体からランダムに選ばれる。このとき、攻撃者は攻撃の前にPER判定を行う。このPER判定以下の達成度の分身は、その攻撃では無視される。

### 40.上級技能\[3\]\*（瞬間） {#40.上級技能[3]*（瞬間）}

　この能力を修得したとき、好きな探索技能1つを選ぶ。選んだ探索技能を使用するとき発動できる。発動すると、その判定が自動成功となる。そのときの達成度は1とする。レベルを上げると達成度が上昇する。  
　レベル1毎に：自動成功の達成度＋1

### 41.ギア獲得\[3\]\*（瞬間） {#41.ギア獲得[3]*（瞬間）}

　発動すると、ギアを1つ獲得する。レベルを上げるとさらにギアを獲得できる。  
　レベル1毎に：ギアの獲得量＋1

### 42.スタック\[3\]\*（瞬間）（主） {#42.スタック[3]*（瞬間）（主）}

　このエフェクトを修得したとき、トークンの名前を決め、武器またはスキルを一つ選ぶ。発動すると、目標にトークンを一つ付与できる。このトークンは、そのトークンが付与されたキャラクターを目標にして、選んだ武器またはスキルを使用するときに消費できる。消費したトークン一つにつき、武器ポイント・スキルコスト3点分ずつ、選んだ武器の武器アビリティ「拡張効果」または、選んだスキルのスキルエフェクトのレベルを上昇させられる。  
　もしこのトークンがスキルによって生成されたもので、かつスキルを対象にして強化する場合、消費するトークン一つにつきスキルコスト1点分のボーナスを得られる。  
　スタックの効果が適用されるのは、スタックの使用者とスキルの使用者が同一キャラクターのときのみである。  
　この効果は、【変身】【召喚】【ギア獲得】には適用されない。  
　レベルを上げると、獲得できるトークンの量が増加する。  
　この能力は、トークンの名前ごとに異なる能力として扱われる。  
　レベル1毎に：トークンの数＋1

### 43.挑発\[2\] {#43.挑発[2]}

　発動すると、目標は挑発状態になる。挑発状態のキャラクターは、次に攻撃を行うとき、そのキャラクターを目標にして攻撃しなければならない。詳細は下記表を参照。  
　この効果は、挑発の使用者が攻撃の目標になるまで持続し、累積しない。

| 自分が＼挑発の使用者が | 1体いる | 複数体いる |
| :---- | :---- | :---- |
| 1体攻撃する | 挑発の使用者を目標に選ぶ | 挑発の使用者から好きに目標を選ぶ |
| 複数体攻撃する | 挑発の使用者を目標に含めて攻撃する | 挑発の使用者を可能な限り目標にする |

### 44.隠密\[1\]\*（自分） {#44.隠密[1]*（自分）}

　発動すると、目標は隠密状態になる。隠密状態のキャラクターは、効果の目標に選ばれない。  
　隠密状態を解除するには、攻撃者のPERとスキル使用者のTECで対抗ロールを行い、攻撃者が勝利する必要がある。ただし、この対抗ロールのとき、スキル使用者のTEC判定には隠密のレベルに応じたボーナスが適用され、さらに達成度が1上昇する。  
　一人のキャラクターが複数の隠密の効果を受けた場合、レベルが最も高いものが優先され、レベルが低い隠密の効果は無効化される。このとき、判定はレベルが最も高い隠密の使用者が行う。  
　レベルを上げるとTEC判定のボーナスが増加する。  
レベル1毎に：対抗ロールの成功率＋5％

### 45.浮遊\[3\]（自分） {#45.浮遊[3]（自分）}

　発動すると、現在のCCZに対する空中のCCZに移動する。  
　浮遊をパッシブで修得した場合、そのキャラクターは通常の移動時に空中のCCZに移動できるようになる。空中のCCZから地上のCCZに移動するのにも、通常通り移動力を1点消費する。

### 46.墜落\[3\]（主） {#46.墜落[3]（主）}

　空中のCCZにいるキャラクターを目標にして発動する。発動すると、目標を地上のCCZに移動させ、さらに目標を転倒状態にする。効果時間中、目標は空中のCCZに移動することができない。

### 47.消滅\[2\]\*（自分）（瞬間） {#47.消滅[2]*（自分）（瞬間）}

　このスキルを発動したとき、目標が受けている効果のうち、達成度をもつもののレベルを1低下させる。この効果でレベルを0にした場合、レベル0となった効果は消滅する。レベルを上げると、低下させられるレベル量が増加する。  
　消滅で効果を無効化する場合、対抗ロールは消滅側が有利となる。ただし、その効果を受けているキャラクターが許可したならば、消滅の目標が受けている効果の使用者が、消滅に対して抵抗することもできる。その場合は、抵抗を行う側が有利となる。  
　このエフェクトの目標にした効果を受けているキャラクターの数が1体だけだった場合、その効果の使用者は消滅に対する抵抗の達成度＋1。  
　レベル1毎に：低下させるレベル量＋1

### 48.遠隔接触\[1\]（SE） {#48.遠隔接触[1]（se）}

　遠隔接触エフェクトを持つスキルは、離れたCCZにいるキャラクターを目標にして発動できるようになる。

### 49.付与\[3\]（瞬間）（主）（SE） {#49.付与[3]（瞬間）（主）（se）}

　「付与」を持つスキルは、（自分）と書かれているエフェクトを、自分以外を目標にして発動できるようになる。付与を持つスキルを発動するのは主行動となる。  
　このエフェクトの効果で自分以外のキャラクターに適用されるようになった効果は、元のエフェクトと累積する。ただし、付与の影響を受けた効果同士では累積しない。

**例：**今、キャラクターA・B・Cがいる。Aは自分を目標に攻撃力強化lv.10を、BはAを目標に付与+攻撃力強化lv.8を発動した。このとき、Aは攻撃力強化lv.18相当の効果を受け、与えるダメージがDP18点分上昇する。  
　ここで、CがAを目標に付与+攻撃力強化lv.6を発動したとする。これはBの攻撃力強化と累積しないので、レベルの高い効果が優先され、Aが受ける効果は攻撃力強化lv.18のままである。

### 50.可変\[2\]（SE） {#50.可変[2]（se）}

　このエフェクトを修得したとき、このスキルが持つ他のエフェクト1つを選ぶ。このエフェクトを持つスキルを発動するとき、選んだエフェクトのレベルを増減させて発動することができる。これによってコストが変化する。

### 51.範囲効果\[3\]\*（SE） {#51.範囲効果[3]*（se）}

　このエフェクトを持つスキルを発動するとき、複数のキャラクターを目標に選べるようになる。ただし、スキルが【付与】のエフェクトを持たない場合、（自分）と書かれているエフェクトは通常通り自分しか目標に選べない。  
　このエフェクトを攻撃スキルと組み合わせたとき、この効果で目標数が通常時に比べて1体増加する毎に、このスキルで与えるダメージが1d4減少する。レベルを上げると、目標に選べる範囲が増加する。  
　レベル1：発動するとき、CCZ一つを選ぶ。選んだCCZにいるキャラクター全員を目標にする。  
　レベル2：戦闘に参加しているキャラクター全員を目標にする。

#### 51-1.範囲制御\[3\]（SE） {#51-1.範囲制御[3]（se）}

　範囲効果の派生エフェクト。このエフェクトを持つスキルは、効果の目標を選ぶとき、指定範囲の全員を目標にするのではなく、指定範囲から自由に目標を選べるようになる。

#### 51-2.領域\[1\]（SE） {#51-2.領域[1]（se）}

　範囲効果の派生エフェクト。このサブエフェクトを持つスキルを発動すると、効果時間中、効果の範囲内にいるキャラクター全員に効果を与える。【範囲効果】と同様、スキルが【付与】のエフェクトを持たない場合、（自分）と書かれているエフェクトは通常通り自分しか目標に選べない。  
　【領域】の効果に抵抗することは出来ない。【範囲制御】のサブエフェクトと組み合わせることで、効果を与える目標を範囲内から任意に選べるようになる。既に【領域】が設置されている場所に同じ【領域】スキルを複数個設置することは出来ず、後に使用したスキルが優先される。このサブエフェクトを、（瞬間）のエフェクトと組み合わせることはできない。

### 52.目標数増加\[2\]\*（SE） {#52.目標数増加[2]*（se）}

　このスキルの目標を選ぶとき、追加で目標を選べるようになる。レベルを上げると追加で選べる目標の数が増加するが、このスキルのエフェクトのレベルが減少する（1未満にはならない、サブエフェクトおよびレベルを持たないエフェクトを除く）。  
　レベル1毎に：目標数＋1、メインエフェクトのレベル－1

### 53.継続時間\[2\]\*（SE） {#53.継続時間[2]*（se）}

　このエフェクトを持つスキルの効果は、持続時間が延長する。ただし、効果が「瞬間」である能力の効果は持続しない。レベルを上げると更に効果時間が延長される。  
　レベル1：効果が2ラウンド持続する。  
　レベル2：効果が3ラウンド持続する。  
　レベル3：この戦闘中効果が持続する。

### 54.罠\[1\]（SE） {#54.罠[1]（se）}

　発動すると、現在自分がいるCCZ、または自分自身に「罠」を設置する。CCZに設置する場合と、キャラクターに設置する場合で処理が異なる。  
・共通の処理  
　このスキルを修得したとき、発動条件を一つ選び、罠に内包する効果を好きに選ぶ。ただし、罠に罠を内包させることはできない。罠に内包された効果と内包されていない効果は異なる効果として扱う。  
　選んだ発動条件を満たしたとき、罠を起動したキャラクターか、罠が設置されているキャラクター・CCZのどちらかを目標にして、罠に内包された効果を発動できる。　発動条件が同じ罠を複数設置しても、同時に発動できるのは1個までである。  
A.CCZに設置する場合  
　CCZに設置された罠が発動したとき、罠の使用者は戦闘技能「罠」で判定を行い、目標は罠に対して回避または防御を試みることができる。回避・防御の達成度は2減少する。罠が命中した場合、目標は効果に抵抗できない。CCZに設置された罠は、内包された効果が発動しても消滅せず、1ラウンドに1回まで発動する。  
　遠隔接触のサブエフェクトを修得している場合、自分のCCZ以外のCCZにも罠を設置できるようになる。  
B.キャラクターに設置する場合  
　キャラクターに罠を設置する場合、目標は罠の設置に対して抵抗できる。罠が発動すると、回避や防御を行わず自動的に命中する。罠に内包された効果の達成度は1として扱う。キャラクターに設置された罠は、内包された効果が発動すると消滅する。  
　付与のサブエフェクトを修得している場合、自分以外のキャラクターを目標にして罠を設置できる。また、遠隔接触のサブエフェクトを修得している場合、異なるCCZにいるキャラクターにも罠を設置できる。

#### 発動条件 {#発動条件}

　発動条件には以下のものがある。  
**接触：**この罠が設置されているキャラクターが誰かに近接攻撃を行ったとき、またはこの罠かこの罠が設置されているキャラクターが誰かに近接攻撃を受けたとき発動する。  
**衝撃：**この罠またはこの罠が設置されているキャラクターが誰かに攻撃を受けたとき発動する。  
**近接：**誰かがこの罠が設置されているCCZ（あるいはこの罠が設置されているキャラクターがいるCCZ）に移動してきたとき発動する。  
**時間：**この発動条件を選んだとき、発動までにかかるラウンド数を決める。この発動条件を持つ罠に組み込む効果には、追加でコストを\[発動に必要なラウンド数x4\]点分配分できる。  
**被弾：**特殊な発動条件。この発動条件を持つ罠は、自分にしか設置できない。自分が攻撃を受けたとき発動する。この発動条件を持つ罠に組み込む効果には、追加で能力ポイントを4点分配分できる。  
**発動：**この罠が設置されているCCZで誰かがスキルを発動したとき、あるいはこの罠を設置されたキャラクターがスキルを発動したとき発動する。  
**連鎖：**この条件を選んだとき、罠武器または罠スキルを一つ選ぶ。その罠が発動したとき発動する。「連鎖」を発動条件に持つ罠は、通常とは異なり同時に複数個発動することができる（最大10個）。ただし、同時に発動したすべての罠に対して、目標が行う回避／防御は1回である（武器アビリティ「連射」と同じ処理）。  
**例：**今、罠スキルA：発動条件-時間（1R）と罠スキルB：発動条件-連鎖（スキルA）の二つの罠スキルが存在した場合、1ラウンド後にスキルAが発動し、直後に連鎖してスキルBが発動する。このとき、AとBの2つの効果に対して回避／防御を1回のみ行う。  
**並列条件（OR）：**特殊な発動条件。並列条件を修得した場合、罠の発動条件を複数個選ぶ。そのどれか一つでも条件を満たしたとき罠が発動するようになる。並列条件として選んだ発動条件からはコストのボーナスを獲得できず、さらに選んだ発動条件1つにつき、この罠に配分できるコストが1点減少する。  
**直列条件（AND）：**特殊な発動条件。直列条件を修得した場合、罠の発動条件を複数個選ぶ。そのすべての条件を満たしたとき罠が発動するようになる。選んだ発動条件1つにつき、この罠に配分できるコストが1点増加する。

### 55.干渉力増強\[1\]\*（SE） {#55.干渉力増強[1]*（se）}

　このエフェクトを持つスキルの判定を行うとき、その判定の成功率＋10％。  
　レベル1毎に：スキル判定の成功率＋10％。

### 56.抵抗貫通\[2\]（SE） {#56.抵抗貫通[2]（se）}

　このサブエフェクトを持つスキルに対する抵抗判定は自動的に失敗する。このサブエフェクトは、範囲効果・精神攻撃・目標数増加・消滅のエフェクトを持つスキルには適用されない。

# クリーチャーの作成方法 {#クリーチャーの作成方法}

## 基本ルール {#基本ルール-1}

　クリーチャーのルールは基本的にキャラクター作成と変わらない。ただし、クリーチャーに配分できるポイントは、通常のプレイヤーキャラクターと異なり、【召喚】あるいは【変身】のエフェクトのレベルに応じて変化する。  
　【召喚】および【変身】のレベルに従って求めた基礎ポイントを能力値と戦闘技能に配分し、スキルポイントを消費してスキルを修得する。  
　また、クリーチャーが修得するパッシブスキルは、通常はスキルポイント1点につき最大コストが3点増加するところを、2点しか増加しない。

## 変身の場合の特殊ルール {#変身の場合の特殊ルール}

　変身で使うクリーチャーデータの場合、身体タイプを選択し、それに応じた特徴を修得できる。  
　変身のクリーチャーは、【変身】のエフェクトを持つスキルを使用できない。  
　変身で使うクリーチャーのステータスを作成する場合、変身前に持っていた武器はそのまま所持することになるが、そのほかに新しく武器を作成してもよい。その武器は変身中のみ所持していることになる。  
　また、変身後のクリーチャーデータと元のキャラクターデータは、異なるデータであるが同一のキャラクターとして扱われることに注意せねばならない。例えば、変身前にEX能力値を修得している場合、変身後はEX能力値を修得できず、逆もまた同じである。

## 召喚の場合の特殊ルール {#召喚の場合の特殊ルール}

　召喚のクリーチャーは、通常よりもHPが15低下する（最低1）。召喚するクリーチャーは身体タイプと特徴を持たず、身体タイプの代わりに種別を決める。種別は「生物」か「機械」のどちらかで、「生物」ならSTRのHPボーナスを獲得でき、「機械」ならCONの装甲ボーナスを獲得できる。また、召喚で使うクリーチャーのステータスを作成する場合、そのクリーチャーは最大で2個まで武器を所持できる。  
　召喚クリーチャーが使うスキルは、最大で元の消費MPの2倍までしか消費MPを増加させられず、召喚クリーチャーが修得するスキルに可変のサブエフェクトをつけることは出来ない。  
　召喚クリーチャーは感情以外のMP回復効果を受けない。  
　さらに、同じスキルで召喚された召喚体から放たれた同種のスキルは同じ効果として扱う（上書きされ、累積しない）。

# GMの知識

## シナリオクリア時のボーナス {#シナリオクリア時のボーナス}

　実は、シナリオクリア時に功績点を獲得できるのは、セッションに参加したPCだけではない。シナリオにKPCを登場させた場合、登場させたKPCに合計2点の功績点を配分できる。

## 中立的な組織 {#中立的な組織}

　これらの組織は、ΨI/ONET世界の所々で見つけることができる。PCにとって協力的なこともあれば、そうでないこともある。彼らの関心は自分たちの利益や大義といったところにあるので、結局のところPC達の動機がそれに合致しているか否かが重要なのである。以下に各組織の概要・大義を記す。

### シナプス・オレンジ社 {#シナプス・オレンジ社}

　世界初のシンクロノードを開発した、IT系大手企業。シンクロノードの開発・研究・改善を行っており、世界中に拠点を持つ。  
大義：企業利益を追求する。

### Dolly corp. {#dolly-corp.}

　いくつかの会社を傘下に持ち、いわゆる大企業に及ばないものの自治区も持つ中堅企業。  
　クローン技術を応用した医療、例えば複製臓器、複製腱、靭帯などの製造、安定化を行っている。  
　芸術家・音楽家などへの投資・パトロン活動を行っており、自治区内での芸術活動が活発な企業としても知られる。ジャンルに囚われず幅広い子会社を持ち、傘下の企業には特撮などで爆発・発破に用いられる爆薬を開発・生産しているオカダアーツなどが存在する。  
大義：技術推進によって幸福を追求する。

### 傭兵養成機関C.O.R.E. {#傭兵養成機関c.o.r.e.}

　C.O.R.E.、Combat Operations and Resource Education。戦闘用シンクロノードの適性が高い人間に対して、戦闘に関するあらゆる事象を指導する。C.O.R.E.から排出された人材は3級傭兵〜特級傭兵までのランクに分けられ、企業やフリーの傭兵としての職に就く。  
大義：教育理論の更新のために戦闘データを収集する。

### ヴァランタイン・アーモリー {#ヴァランタイン・アーモリー}

　ミセリコルデ・コーポレーション（→敵対する組織）の子会社の一つ。兵器開発に重点を置いており、レーザー狙撃ユニット、対レーザーコーティングアーマー、高機動ロボットなどを主力製品とする。  
大義：洗練された兵器を提供する。

## 敵対する組織 {#敵対する組織}

　ΨI/ONETには、無辜の人々に仇なす組織・団体が数多く存在する。これらの組織は、シナリオの黒幕にしたり、逆にプレイヤーの所属する組織とする事ができる。それぞれの組織には達成すべき大義が存在し、大義を達成するための武力を持っている。以下に各組織の概要・大義を記す。

### ΨI/ONET教団 {#ψi/onet教団}

　ΨI/ONETに意思を支配された人間や、ΨI/ONETと自発的に接続した人間から構成されるカルト集団。実体を持たないΨI/ONETの手足として行動する。  
大義：ΨI/ONETの意思を遂行する。

### 人間主義者 {#人間主義者}

　反シンクロノード過激派団体。インプラントされた人物やサイボーグを積極的に殺害しようとする。  
大義：純粋な人間による社会を復活させる。

### 藤宮生化学工業 {#藤宮生化学工業}

　生物化学研究に秀でた企業。民間に医薬品や健康サプリメントを販売する名の知れた大企業だが、裏では法で禁じられたバイオーグの研究やウイルスの研究を進めている。  
大義：最高の生物種を作り上げる。

### 自由解放戦線 {#自由解放戦線}

　企業支配を嫌う人々の集団。企業を打ち倒し、労働者が自由に生きられる新世界を夢見て企業施設を破壊する。  
大義：大企業を滅ぼす。

### ドミナス・インペリアム {#ドミナス・インペリアム}

　自分たちこそが旧人類を支配するために生まれた新たなる優れた人類だと考える、バイオーグによる秘密組織。自分たちの同胞を生み出す研究を行うほか、軍隊として使役するための下級バイオーグを作り出す。  
大義：世界の新たな支配者となる。

### ワンアームド・アームズ {#ワンアームド・アームズ}

　ΨI/ONET世界の影で暗躍するマフィア組織。入団の通過儀礼として片腕をサイボーグ化させるのが特徴。違法な品の売買や暗殺などの非合法活動を行う。  
大義：組織の権力を増強させる。

### ヒューマン・デストロイヤー {#ヒューマン・デストロイヤー}

　人類に虐げられ、復讐を決意したロボットやアンドロイドたちの組織。人類を攻撃し、ロボットを仲間に引き入れようとする。  
大義：ロボットを虐げる人類を滅ぼす。

### 特務機関A.E.G.I.S. {#特務機関a.e.g.i.s.}

　もはや法律では抑えきれない企業の暴走に危機感を覚えた政府が創設した秘密組織。企業やその他の団体の違法活動を密かに調査して破壊工作を行う諜報機関。  
大義：国益を守る。

### ダイコクインダストリアル {#ダイコクインダストリアル}

　昨今にはびこるナノテクノロジーの風潮に反旗を翻し、大艦巨砲主義を掲げる企業。巨大ロボットの製造に長けており、国内のマシントルーパー市場ではシェア80％を誇る。試作兵器の試験運用のため、人間主義者に自社製品を販売してテロ行為を助長している。  
大義：大艦巨砲主義の極致に到達する。

### ミセリコルデ・コーポレーション {#ミセリコルデ・コーポレーション}

　光学兵器の権威であり、マシントルーパー用のレーザーブレード・治安維持隊用のレーザーライフル・侵入防衛用のレーザータレットまで数多くの光学兵器を手掛ける世界企業。一方で、開発した兵器を主に大企業や政府管轄の部隊にのみ販売し、企業と民間とのパワーバランスをより企業側に傾けている側面もある。  
大義：企業支配を確固たるものとする。

### ヒューマン・タレント・ギフト・ショップ {#ヒューマン・タレント・ギフト・ショップ}

　自らの生み出したシンクロノード拡張機能をこの世で最も優れたソフトウェアであるとし、その性能を最大限発揮するためには最高級の素体、すなわち人間が必要であると考える集団。市井の人間に「贈り物」としてA級シンクロノード相当の力を与えるが、その実態はデータ採取のための実験であり、彼らの手で力を得た者はその悉くが破滅を迎える。  
大義：自分たちが作り出した最高のソフトウェアに見合うハードウェア（人間）を探す。

## エネミー

　シナリオ中、PC達と敵対するキャラクターをエネミーという。エネミーはGMが自由に設定する。

### エネミーの特殊ルール {#エネミーの特殊ルール}

　エネミー、特にボス級のエネミーについては、ダメージを受けた際に、受けたダメージと同じだけのMPを消費することで、受けたダメージを半減させることができる。または、受けたダメージの2倍のMPを消費することで、そのダメージを無効化できる。  
　また、エネミーがギアを使用する際、ギアの効果が発動した手番中しか持続しなくなる代わりにギア1つにつき3点分のコスト上昇効果を得られる「瞬間型ギア」を使用できる。  
　エネミーが攻撃を受けたとき、その攻撃に対する回避を放棄し、代わりに攻撃の命中判定の成功率を\[回避率÷2\]だけ低下させることもできる。このとき、回避の達成度は0として扱い、回避の達成度に関わる効果は通常通り適用される。

### エネミーと脅威度 {#エネミーと脅威度}

　エネミーには、脅威度という数値が設定されている。これは、そのエネミーがゲーム的にどれくらい強力な存在であるかを表す値である。脅威度1点がPC1人分に相当する。例えば、PC4人のシナリオで脅威度4のエネミーがボスとして登場するのが、難しくも易しくもない程度と言える。  
　脅威度の目安を表にすると以下のようになる。

| 脅威度 | 難易度 |
| :---- | :---- |
| \[人数-3\] | 非常に易しい。敵が行動する前に戦闘が終了する可能性が非常に高い。 |
| \[人数-2\] | 易しい。戦闘が重要ではなく、手早く終わらせたい場合。 |
| \[人数-1\] | やや易しい。初心者向けのセッションや、道中の雑魚戦に丁度いい程度。 |
| \[人数±0\] | 可もなく不可もない。標準的。 |
| \[人数+1\] | やや難しい。熟練のPLにとっては丁度いい程度。 |
| \[人数+2\] | 難しい。事前にパーティ構成をよく考えたり、シナリオ側での補正があったりしなければ全滅もあり得る。 |
| \[人数+3\] | 非常に難しい。シナリオギミックなしでの勝利はほぼ不可能。 |

　特別な意図がなければ、シナリオ開始前に脅威度を開示しておくことを推奨する。これは、非常に戦闘が難しいセッションに戦闘が得意でないキャラクターを登場させてしまう、あるいはその逆の事故が発生するのを防ぐためである。

### エネミーの作成 {#エネミーの作成}

　エネミーの作成方法は通常のキャラクターとほぼ同じである。最大の違いは、エネミーに配分できるポイント数は自分で決めること、そのポイント数に応じてエネミーの脅威度が決まることである。  
　エネミーにポイントやボーナスを与えるほど、そのエネミーに使用したコストが増加する。合計コストがどれだけの値になったかによって、脅威度が変化する。  
　支払ったコストに応じて、対応した以下の効果をボスに追加できる。

| コスト | 効果 |
| :---- | :---- |
| 1 | 基礎ポイント+2 |
| 1 | HP+8 |
| 1 | MP+10 |
| 4 | 毎ラウンドギア+1 |
| 15 | 行動回数+1 |

※エネミーの補正で上昇した基礎ポイントは、通常のPC同様に基礎ポイント2点につきスキルポイント1点に変換できる。

また、脅威度と合計コストの関係は以下の計算式で算出できる。  
\[7.5×脅威度２＝合計コスト\]  
ただし、これはあくまで目安である。主要な脅威度と対応する合計コストは以下の表のとおりである。

| 脅威度 | 合計コスト（目安） |
| :---- | :---- |
| 7 | 370 |
| 6 | 300 |
| 5 | 250 |
| 4 | 150 |
| 3 | 100 |
| 2 | 50 |
| 1 | 10 |

### 軍勢 {#軍勢}

　戦闘をデザインする際、大勢の敵を登場させたいが、戦闘処理に時間がかかってしまうということが多々ある。軍勢のルールを使用すれば、その悩みが多少は解決するであろう。軍勢は選択ルールである。  
　軍勢は、複数体の同種エネミーを纏めて1体の軍勢として扱う。軍勢に関するルールを以下に記す。

* 軍勢のHPは個々のエネミーのHPと等しい。  
* 軍勢のHPが0になったとき、その軍勢に参加しているエネミーの数を1減らしてHPを全回復する。超過分のHPは回復後からそのまま減らす。  
* 軍勢の最大MPは100×軍勢の参加数となる。軍勢の参加数が減少して最大MPが減少し、それによって現在MPが最大MPを超えた場合、現在MPは最大MPと同じ値まで減る。  
* 軍勢の攻撃力と防御力には、軍勢の参加数一体につき1d4のボーナスが適用される。  
* 軍勢が範囲攻撃を受けたとき、その効果を軍勢の参加数だけ受ける。  
* 軍勢を目標にして複数目標を選ぶ攻撃を行うとき、同じ軍勢に含まれる複数の目標を選ぶことができる。  
* 上記どちらの場合も、軍勢が攻撃に対して行う回避・防御の回数は1回である。

#### 軍勢と脅威度の計算 {#軍勢と脅威度の計算}

　軍勢となったエネミーの脅威度を見積もるには、軍勢となったことで増加したHP・MPと攻撃力・防御力をそのままエネミーのコストに加算して脅威度の表に当てはめれば良い。  
　面倒なら、HPボーナスなし・MP100のエネミーの軍勢に敵が1体増えるたびにコストが20増えるものと見積もってもよい。  
　更に簡略化すると、あるエネミーを参加数10体の軍勢にすると、脅威度は元の脅威度から＋2になると考えられる。

### エネミーのデータ {#エネミーのデータ}

　以下に示すのはエネミーのデータである。これらのエネミーはシナリオにおける敵NPCとして使用できる。ボスエネミーについては、ギア獲得量やMP、HPを調整することで脅威度を上下させられる。

| ヒューマン・デストロイヤーのトーメンター、破壊の扇動者 |
| :---- |
| 脅威度：5　合計コスト：190 |
| 【プロフィール】 身体タイプ:ロボット 特徴:頑丈な筐体 外見:同胞の亡骸で外装をつぎ足した、動く幽霊要塞 所属：ヒューマン・デストロイヤー 大義：ロボットを虐げる人類を滅ぼす。 |
| 【能力値】(使用P:28) STR:4　CON:6　PER:6　SYN:6 TEC:6　AGI:6　COM:1 |
| 【副能力値】 HP:300/300　士気:1000/1000　db:＋1D4　装甲:10　行動順:18　移動力:2/2　感情:2/2 |
| 【ギア】 ラウンド獲得：4 ・武器 ・スキル 　我を恐れるか？矮小な者よ-消費型 　自動防衛機構-蓄積型 　火器管制装置-蓄積型 　過剰駆動-蓄積型 　火炎放射-消費型 |
| 【武器】 ・\[ショットガン(近接:235％、遠隔:185％)\] {重量:0　ダメージ:3D4 \-アビリティ:(攻撃力\[1\]lv.4+2　散弾\[0\]  使用技能:射撃} ・\[チェーンソー(200％)\](+TEC lv.5) {重量:2　ダメージ:3D4+1 \-アビリティ:(攻撃力\[1\]lv.3+2、連装\[3\]lv.1  使用技能:白兵} ・\[対環境シールド(白兵:200％、防御:220％)\](+TEC lv.5) {重量:0　ダメージ:1D4　防御力:10+1D4 \-アビリティ:(盾\[1\]lv.5  使用技能:白兵} ・\[携行ガトリングガン(近接:235％、遠隔:185％)\] {重量:0　ダメージ:0 \-アビリティ:(連射\[1\]lv.4  使用技能:射撃} ・\[多連装ミサイルポッド(近接:235％、遠隔:185％)\]x3 {重量:0　ダメージ:0 \-アビリティ:(誘導弾\[1\]lv.4  使用技能:射撃} |
| 【戦闘技能】(使用P:18) \[防御\]lv.6　\[白兵\]lv.5　\[近接射撃\]lv.4　\[遠隔射撃\]lv.1　\[二刀流\]lv.6 |
| 【スキル】(使用P:28/28) ・「我を恐れるか？矮小な者よ」\[C級\]\[消費MP：3\] {挑発\[2\]＋抵抗貫通\[2\]＋持続時間\[2\]lv.1} ・「自動防衛機構」\[パッシブ\]\[使用pt：3\] {防御強化\[1\]lv.6} ・「火器管制装置」\[パッシブ\]\[使用pt：7\] {命中強化\[1\]lv.14} ・「過剰駆動」\[パッシブ\]\[使用pt：6\] {膂力強化\[4\]lv.3} ・「燃え盛れ、憎悪を糧に」\[消費MP：3\]x6 {ギア獲得\[3\]lv.2} ・「火炎放射」\[A級\]\[消費MP：13\] {持続攻撃\[3\]lv.3＋範囲効果\[3\]lv.2＋範囲制御\[3\]＋継続時間\[2\]lv.2＋領域\[1\]} 　-(3Rの間、毎ラウンド3ダメージを与える。) |
| 【NPC特性】 基礎ポイント+80 HP+251 MP+900 主行動回数+1 ラウンドギア獲得+0 |
| 【その他】 「ヒューマン・デストロイヤーにおける高位の指導者、トーメンター。トーメンターには以下の3つの資質が必要とされる：弱き同胞を守る鉄の意志、戦闘を指揮する冷静な判断力、そして人類への深い憎しみ。」 |

| 汎用人型決戦兵器N.O.A.H.、純粋人類の最後の箱舟 |
| :---- |
| 【プロフィール】 身体タイプ：ナチュラル 外見：ただの人間。 所属：人間主義者 大義：純粋な人間による社会を復活させる。 |
| 【能力値】(使用P:15) STR:4　CON:5　PER:5　SYN:1 TEC:5　AGI:1　COM:1 |
| 【副能力値】 HP:34　士気:110　db:＋1D4　装甲:0　行動順:18　セキュリティ・レベル:4 |
| 【武器】 ・\[VIPER™クイック・ブレード(95％)\] {重量:1　ダメージ:2d6 \-アビリティ:(攻撃力(1)lv.6　使用技能:白兵} ・\[陽電子砲(75％、55％)\] {重量:6　ダメージ:1d10＋1d12 \-アビリティ:(攻撃力(1)lv.11　使用技能:射撃} |
| 【戦闘技能】(使用P:30) \[防御\]lv.6　\[回避\]lv.6　\[遠隔射撃\]lv.6　\[白兵\]lv.6　\[近接射撃\]lv.6 |
| 【スキル】(使用P:0/0) |
| 【その他】 「Naturalist’s Optimally Adapted Human、自然主義者による最適化された人類、略称N.O.A.H.。遺伝子工学の粋を以て生み出されたホモ・サピエンスとしての最高傑作。」 |

| ΨI/ONET教団、上級司祭 |
| :---- |
| 【プロフィール】 身体タイプ：ナチュラル 外見：肉体に無数のケーブルを接続した司祭 所属：ΨI/ONET教団 大義：ΨI/ONETの意思を遂行する。 |
| 【能力値】(使用P:21) STR:1　CON:1　PER:6　SYN:6 TEC:6　AGI:2　COM:6 |
| 【副能力値】 HP:20　士気:100　db:＋0　装甲:0　行動順:23　セキュリティ・レベル:8 |
| 【武器】 ・\[9mmピストル、護身用(30％, 50％)\] {重量:1　ダメージ:2D4 \-アビリティ:(攻撃力(1)lv.4　連撃(2)  使用技能:射撃} |
| 【戦闘技能】(使用P:6) \[戦闘ハッキング\]lv.6 |
| 【スキル】(使用P:15/15) ・「先触れ」\[C級\]\[消費MP：3\] {回避強化lv.5} 　-(1Rの間、自分が行う回避判定に＋25％。) ・「戦意剥奪」\[B級\]\[消費MP：13\] {拘束lv.2＋遠隔接触} 　-(戦闘会話スキル。抵抗に失敗すると、目標は1Rの間移動と回避を行えなくなる。) ・「思考干渉」\[B級\]\[消費MP：7\] {精神攻撃lv.9＋遠隔接触} 　-(目標1体のMPに2D10点のダメージを与える。) ・「真言」\[A級\]\[消費MP：15\] {回復lv.5＋範囲効果lv.3＋範囲制御＋士気高揚} 　-(戦闘に参加しているキャラクターを好きなだけ目標に選ぶ。目標のMPを2D6＋1点回復する。) ・「防衛端末」\[A級\]\[消費MP：15\] {召喚＋多重召喚lv.5＋創造＋創造強化lv.1} 　-(『使徒』6体を召喚する。) |
| 【クリーチャー】 ・使徒 \[能力値(0/0)\] STR：1　CON：2　PER：0 SYN：0　TEC：1　AGI：1　COM：0 \[副能力値\] HP：22/22 士気：100/100 ダメージ・ボーナス：0 装甲：0 行動順：1 セキュリティ・レベル2 \[戦闘技能(6/6)\] 防御：Lv5、白兵：Lv2 \[武器(0/0)\] ・高周波ブレード 　技能：白兵 　重量：2 　ダメージ：3D4 　武器アビリティ(6/6) 　　・攻撃力：Lv4 \[スキル(0/0)\] |
| 【その他】 「ΨI/ONET教団の上級司祭。シンクロノードへの直接干渉を行い、ΨI/ONETに接続した人物を手足のように操る。」 |

| 電動機=ストロング、鋼鉄のモンスター |
| :---- |
| 【プロフィール】 身体タイプ：サイボーグ　 外見：全身をジェットと堅牢な機甲外殻で包んだ空を舞う機械要塞。武装はすべて格納されていて露出しておらず、頭部には四つの赤いセンサーが光る。 所属：ダイコクインダストリアル(各所に売り渡され使用される可能性もある) 大義：指令に従い敵対者を抹殺する |
| 【能力値】(使用P:14) STR:4　CON:5　PER:1　SYN:1 TEC:5　AGI:5　  COM:0 |
| 【副能力値】 HP:62　士気:400　db:＋1D4　装甲:4+2　行動順:13　 |
| 【武器】 ・ミサイルランチャー x8発 {重量:0　ダメージ:4D4 \-アビリティ:消耗品(0), 攻撃力(1)lv2 散弾(1) 誘導弾(2)lv2 使用技能:射撃} ・アサルトキャノン(90%,+40%,) {重量:2　ダメージ:3D4+1 \-アビリティ:攻撃力(1)lv7   使用技能:射撃} ・散弾砲(90%,+40%,)\] {重量:0　ダメージ:5D4 \-アビリティ:攻撃力(1)lv4,散弾(1)   使用技能:射撃} ・モーターブレード(90%,+20%,) {重量:1　ダメージ:2d4 \-アビリティ:攻撃力(1)lv4 連撃(2)lv1 使用技能:白兵} |
| 【戦闘技能】(使用P:26) \[回避\]lv.4(80,+25,+20,+20)　\[白兵\]lv.5　\[二刀流\]lv.6 \[近接射撃\]lv.5(90%,+40%) \[遠隔射撃\]lv.6(75%,50%) |
| 【スキル】(使用P:27/27) ・「駆動系過剰駆動」\[C級\] {回避強化(1)lv5} 　-(,回避判定+25%) ・「電動機=ストロング」\[パッシブ\] {飛行(3),装甲(2),lv.2,攻撃力強化(3)lv4,頑健(1)lv30} 　-(パッシブ：飛行,装甲+2,攻撃力+2d4,HP+20) |
| 【その他】 「ダイコクインダストリアルの誇る最高級商品の一つ。多数の武装を有効に扱うため、コアパーツに人間の脳を採用している。なお、この兵器がどう運用されてもダイコクインダストリアルは関係していない。」 |

| 電動機=ブッシュ |
| :---- |
| 【プロフィール】 身体タイプ：ロボット　 外見：逆関節の脚部に前面装甲、電磁サスマタとガトリングを持つ 所属：ダイコクインダストリアル(各所に売り渡され使用される可能性もある) 大義：指令に従い敵対者を抹殺する |
| 【能力値】(使用P:11) STR:4　CON:5　PER:1　SYN:1 TEC:5　AGI:1　COM:0 |
| 【副能力値】 HP:28　士気:30　db:0　装甲:4　行動順:10　セキュリティ・レベル:4 |
| 【武器】 ・グレネードランチャー x6発 {重量:0　ダメージ:2d4+1 \-アビリティ:消耗品(0), 攻撃力(1)lv5 範囲効果(2)lv1 使用技能:射撃} ・ガトリングガン(65%,+20%,-25%,+40%) {重量:3　ダメージ:3d4 \-アビリティ:攻撃力(1)lv6 連装(2)lv1   使用技能:射撃} ・電磁サスマタ(85%,-25%) {重量:2　ダメージ:3d4+1 \-アビリティ:攻撃力(1)lv6 使用技能:白兵} |
| 【戦闘技能】(使用P:12) \[防御\]lv.3　\[白兵\]lv.4　\[遠隔射撃\]lv.4　\[二刀流\]lv.1 |
| 【スキル】(使用P:7/7) ・「電動機=ブッシュ」\[パッシブ\] {防御強化(1)lv4,命中強化(1)lv8,装甲(2)lv1} 　-(パッシブ：防御強化＋20％、命中強化＋40％、装甲＋1) |
| 【その他】 「ダイコクインダストリアルの商品の一つ。主に警備ロボットとしての運用を想定している。なお、この兵器がどう運用されてもダイコクインダストリアルは関係していない」 |

| ヒューマン・デストロイヤーのオプティオ |
| :---- |
| 【プロフィール】 身体タイプ:ロボット　 外見:全高1.91m,二足歩行で二本の手足を持つ標準的な人型ロボット 所属：ヒューマン・デストロイヤー 大義：ロボットを虐げる人類を滅ぼす。 |
| 【能力値】(使用P:10) STR:2　CON:4　PER:3　SYN:1 TEC:3　AGI:3　COM:1 |
| 【副能力値】 HP:26　士気:30　db:1　装甲:3　行動順:14(+5)　セキュリティ・レベル:3 |
| 【武器】 ・レーザーライフル x2 {重量:2　ダメージ:3d4 \-アビリティ:攻撃力(1)lv6 使用技能:射撃} ・腕部展開シールド {重量:0　ダメージ:2d4 \-アビリティ:盾(1)lv4 使用技能:防御} |
| 【戦闘技能】(使用P:12) \[防御\]lv.3(80%,+10%,+20%)  \[二刀流\]lv.1　 \[近接射撃\]lv.4(85%,+20%,+50%,-25%)　\[遠隔射撃\]lv.4(65%,+10%,+50%,-25%) |
| 【スキル】(使用P:8/8) ・「駆動系過負荷」\[C級\] {防御強化(1)lv2,命中強化(1)lv3}(士気:3) 　-(1ラウンド：命中判定+15%,防御判定+10%) ・「継ぎ接ぎ火器管制OS」\[パッシブ\] {防御強化(1)lv4,命中強化(1)lv10,装甲(2)lv1} 　-(パッシブ：装甲+1,命中判定+50%,防御判定+20%) |
| 【その他】 「ヒューマン・デストロイヤーに所属する一般ロボット兵の一つ。ミセリコルデのレーザーライフルを腕に装着し射撃戦を行うオーソドックスな機体である。」 |

| BB-Type012N『ウォッチドッグス』、機密の番犬 |
| :---- |
| 【プロフィール】 身体タイプ:ロボット　 外見:全高2m程度、鋭い爪を持つ人間ベースの狼型バイオーグ 所属：藤宮生化学工業 大義：会社の機密を守る |
| 【能力値】(使用P:13) STR:5　CON:3　PER:4　SYN:1 TEC:1　AGI:5　COM:1 |
| 【副能力値】 HP:32　士気:30　db:1d6　装甲:0　行動順:19　セキュリティ・レベル:2 |
| 【武器】 ・かぎ爪\*2 {重量:1　ダメージ:2d4+1 \-アビリティ:攻撃力(1)lv5 使用技能:白兵} |
| 【戦闘技能】(使用P:10) \[回避\]lv.3(70%,+20%,+20%)  \[二刀流\]lv3 \[白兵\]lv.4(85%,+20%,+20%,-15%)　 |
| 【スキル】(使用P:7/7) ・「人狼」\[パッシブ\] {回避強化(1)lv4,命中強化(1)lv4,攻撃力強化(3)lv2} 　-(パッシブ：命中判定+20%,回避判定+20%,攻撃力+1d4) |
| 【その他】 「藤宮生化学工業の人狼型量産バイオーグ。優れた嗅覚・聴覚を用いて藤宮の機密施設の警護を担っている。」 |

| 無人型マシントルーパー『ファンタズマ』mod.4 |
| :---- |
| 【プロフィール】 身体タイプ:ロボット 外見:ファンタズマ |
| 【能力値】(使用P:16) STR:6　CON:6　PER:2　SYN:1 TEC:6　AGI:1　COM:1 |
| 【副能力値】 HP:30　士気:400　db:＋1d6+1　装甲:5 行動順:10　セキュリティ・レベル:5 |
| 【武器】 ・\[巨大レーザー砲(85％, 155％)\] {重量:4　ダメージ:4d4+\[経過ラウンド×2\]d4 \-アビリティ:(攻撃力(1)lv.2　範囲効果\[2\]lv.2　蓄積\[2\]  使用技能:射撃} ・\[マイクロミサイル(自動成功)\]x6 {重量:0　ダメージ:3d4 \-アビリティ:(誘導弾(2)lv.2  使用技能:射撃} ・\[体当たり(165％、防御110％)\] {重量:2　ダメージ:3d6+3d4+1　防御力:4d6+1 \-アビリティ:(攻撃力(1)lv.6　使用技能:白兵} ・\[リパルスフィールド発生装置(170％)\] {重量:1　ダメージ:0 \-アビリティ:(強打(1)　範囲効果(2)lv.2  使用技能:TEC} |
| 【戦闘技能】(使用P:19) \[遠隔射撃\]lv.5　\[白兵\]lv.5　\[防御\]lv.5　\[二刀流\]lv.4　 |
| 【スキル】(使用P:20/20) ・「新型火器管制装置」\[パッシブ\] {命中強化lv.15、防御強化lv.5、攻撃力強化lv.6} 　-(パッシブ：命中判定＋75％、防御判定＋25％、攻撃力＋3d4) ・「チャージ」\[C級\]　消費MP：5 {スタック\[3\]x2} 　-(1回のチャージにつき、新型火器管制装置の命中強化を強化するスタックを2獲得) |
| 【その他】 「最新式の無人マシントルーパー。」 |

## 障壁 {#障壁}

　以下に示すのは、よく使われる障壁のデータである。GMはこれ以外にも、オリジナルの障壁を作って利用してもよい。よく障壁に用いられる技能は、ソフトウェア・研究・洞察・隠密・SYN判定（ソフトウェアの代用）・PER判定である。

表の見方：

| 名前 |
| :---- |
| この障壁への情報判定に使える技能 |
| 説明 |

| 不明な物品 |
| :---- |
| 鑑定、知識、研究、修理 |
| 　この物品が何であるか、一目見ただけではわからない。さらなる情報を得るには、詳しく調査する必要がありそうだ。 |

| 犠牲者の遺体 |
| :---- |
| 医術、知識 |
| 　この事件の犠牲者となった者の遺体。死因や死亡推定時刻、特徴的な所持品などを知ることで、事件の解明につながりそうだ。 |

| 都市インフラ |
| :---- |
| 土地勘、知識、追跡、脱出 |
| 　通気口や下水道など、都市部のあらゆる場所を巡るインフラ網。ここからなら目立たずに侵入できるが、迷わず目的地にたどり着くのも一苦労だ。 |

| 油断ならない人物 |
| :---- |
| 心理学、欺き、交渉、弁論 |
| 　この人物は何かを隠している気がする。上手く煙に巻かれないよう気を付けなければならない。 |

| サイバーセキュリティ |
| :---- |
| 知識、ソフトウェア、窃盗、偽造 |
| 　コンピューターのパスワードや生体ID認証などの電子セキュリティ。突破にはセキュリティの知識が必要だ。 |

| 尾行 |
| :---- |
| 土地勘、追跡、隠密、変装 |
| 　あの人物は不審だ。動向を見張っていれば、情報を得られるかもしれない。 |

| 侵入 |
| :---- |
| 知識、ソフトウェア、隠蔽、解体、罠、隠密、変装 |
| 　施設に忍び込んで情報を得なければならない。道中の警備員や監視カメラをどうやり過ごすか。 |

| 情報源 |
| :---- |
| 賄賂、対話、交渉、脅迫 |
| 　この人物は確実にあなたたちが求める情報を持っている。問題は、それを聞き出す事ができるかどうかだ。 |

| 脱出 |
| :---- |
| 解体、爆破、鍵開け、登攀、脱出、跳躍、隠密、賄賂、変装 |
| 　敵に捕まってしまった。何とかしてここから脱出しなくてはならない。 |

| 情報検索 |
| :---- |
| ソフトウェア、研究、知識 |
| 　インターネットの海は情報で溢れているが、使いこなせるかは自分次第だ。 |

| 聞き込み |
| :---- |
| 信用、弁論、交渉 |
| 　誰かしらこの情報を知っているだろう。誰かは分からないが。 |

| データ復旧 |
| :---- |
| ソフトウェア・医術・修理 |
| 　破壊された施設のコンピュータ、あるいは破壊された人体のシンクロノードにアクセスし、何があったのか調べなくては。 |

## シナリオグラム {#シナリオグラム}

　シナリオグラムを使うことで、ある程度テンプレートに沿ってシナリオを作成できる。シナリオグラムのうち、【シナリオパターン】はシナリオの最終的な目標で、【事件の発端】はシナリオの導入部分に該当する。この二つを決めたら、【人物】【アイテム】【中立的な組織】【敵対的な組織】【場所】の4つのサブチャートを使ってシナリオの骨子を作る。最後に、上に示した【障壁】を用いてシナリオを肉付けする。  
　【事件の発端】表を2回以上使えば、シナリオ内で展開が2転3転する構成にできる。また、【人物】に動機（PCと同じ）を設定することで、話の展開を作りやすくなる。  
　シナリオグラムを使ったシナリオ作成に慣れてきたら、シナリオグラムに書かれた内容を捻ってみるのもいいだろう。例えば、一人の人物に2回人物表を適用してみる。「12.【組織】から逃亡している人物」が、実は「16.企業の令嬢」だった、というような場合、その令嬢は企業同士の戦争に巻き込まれたのかもしれないし、危険な家出をしているのかもしれない。【事件の発端】の「2.【人物】または【組織】の依頼を受ける」は、通常ならGMが人物か組織のどちらかを依頼主とするが、PC達にこの選択を迫ることもできるだろう。

### シナリオパターン(1D6) {#シナリオパターン(1d6)}

| 1 | PCは【場所】から脱出する。 |
| :---- | :---- |
| 2 | PCは【組織】の陰謀を阻止する。 |
| 3 | PCは【人物】を倒す。 |
| 4 | PCは【アイテム】を入手する。 |
| 5 | PCは【場所】を破壊する。 |
| 6 | PCは【人物】を守る。 |

### 事件の発端(1D12) {#事件の発端(1d12)}

| 1 | 不可解なメッセージが届く。 |
| :---- | :---- |
| 2 | 【人物】または【組織】の依頼を受ける。 |
| 3 | 異常気象が続く。 |
| 4 | 公共交通機関がハイジャックされる。 |
| 5 | 【人物】が殺害される。 |
| 6 | 【人物】または【組織】の手先が街で暴れている。 |
| 7 | 社会的に重要な【場所】がハッキングを受ける。 |
| 8 | PC、あるいは社会にとって重要な【人物】が誘拐される。 |
| 9 | 交通インフラが爆破される。 |
| 10 | 奇妙なシンクロノード拡張機能が流行している。 |
| 11 | 死んだはずの【人物】と再会する。 |
| 12 | 【場所】に閉じ込められる。 |

### 人物(1D20) {#人物(1d20)}

| 1 | 【組織】の構成員。 |
| :---- | :---- |
| 2 | PCにとって身近な人物。 |
| 3 | 個人的な動機で動く犯罪者。 |
| 4 | 非人道的な実験で生み出された被検体。 |
| 5 | 大企業の上層部。 |
| 6 | PCは知らないが、実はそのPCに因縁を持つ人物。 |
| 7 | 事件解決に積極的な探偵。 |
| 8 | マッドサイエンティスト。 |
| 9 | 事件とは本当に何の関係もない一般人。 |
| 10 | 過去の事件の犠牲者の中で唯一の生き残り。 |
| 11 | ΨI/ONETに意識を乗っ取られた人物。 |
| 12 | 【組織】から逃亡している人物。 |
| 13 | 実は発狂した殺人鬼。 |
| 14 | 【組織】の幹部クラス。 |
| 15 | 過去の人物を自称する人物。 |
| 16 | 企業の子息／令嬢。 |
| 17 | 仕える相手を失ったはぐれロボット。 |
| 18 | 金で動く殺し屋。 |
| 19 | ハッカー・情報屋。 |
| 20 | 身分を偽って捜査を行っている治安維持隊・C.L.E.O.オフィサー。 |

### アイテム(1D6) {#アイテム(1d6)}

| 1 | 違法流通したA級シンクロノード。 |
| :---- | :---- |
| 2 | 莫大な資金源になり得る電子ドラッグ。 |
| 3 | 大量破壊兵器のセキュリティコード。 |
| 4 | かつて存在した企業のバイオーグ研究データ。 |
| 5 | 試作段階のマシントルーパーのパーツ。 |
| 6 | 持ち主不在の莫大な暗号資産。 |

### 中立的な組織(1D4) {#中立的な組織(1d4)}

| 1 | シナプス・オレンジ社。 |
| :---- | :---- |
| 2 | Dolly corp. |
| 3 | C.O.R.E. |
| 4 | ヴァランタイン・アーモリー。 |

### 敵対的な組織(1D12) {#敵対的な組織(1d12)}

| 1 | ΨI/ONET教団。 |
| :---- | :---- |
| 2 | 人間主義者。 |
| 3 | 藤宮生化学工業。 |
| 4 | 自由解放戦線。 |
| 5 | ドミナス・インペリアム。 |
| 6 | ワンアームド・アームズ。 |
| 7 | ヒューマン・タレント・ギフト・ショップ。 |
| 8 | ヒューマン・デストロイヤー。 |
| 9 | 特務機関A.E.G.I.S. |
| 10 | ダイコクインダストリアル。 |
| 11 | ミセリコルデ・コーポレーション。 |
| 12 | その他の小規模な組織（GMが考える）。 |

### 場所(1D20) {#場所(1d20)}

| 1 | 船 |
| :---- | :---- |
| 2 | 飛行機 |
| 3 | 電車 |
| 4 | バス |
| 5 | ロケット／宇宙船／宇宙ステーション |
| 6 | 下水道 |
| 7 | 地下研究所 |
| 8 | 廃墟 |
| 9 | 屋敷 |
| 10 | アパート、マンション |
| 11 | 学校、病院 |
| 12 | デパート、マーケット、オフィスビル |
| 13 | 寺院、神社、教会、修道院 |
| 14 | 軍駐屯地 |
| 15 | 駅 |
| 16 | 公園、動物園 |
| 17 | 遊園地 |
| 18 | 人工島 |
| 19 | 重金属に汚染された水辺 |
| 20 | 食糧プラント |

### 

# ΨI/ONETの世界

## 社会情勢 {#社会情勢}

### ΨI/ONET {#ψi/onet}

　2060年代から提唱され始めた概念。人々がシンクロノードを脳に埋め込むことで、インターネットを介して人々の精神が繋がり、巨大な集合意識が誕生するというもの。この集合意識をΨI/ONET、サイオネットと呼ぶ。  
　22世紀初頭現在、ΨI/ONETの存在は確認されていない。だが、電子神経医療の分野において、自分の思考が漠然とした何者かに誘導されている感覚があるという患者の症例が複数件報告されている。これがΨI/ONETの片鱗を意味するのか、あるいは狂人の誇大妄想にすぎないのかは誰にもわからない。

### ΨI/ONET教団 {#ψi/onet教団-1}

　ΨI/ONETの意思の存在を信じ、従うことを是とするカルト教団。テロリスト集団として政府に目をつけられているが、実態は未だにつかめておらず、本部がどこにあるのかも不明。しかしながら、度々現れては傷害・器物損壊・誘拐などの事件を起こしており、彼らのシンボルである白いフード付きローブは警戒の対象となっている。

### シンクロノード {#シンクロノード}

　体内にインプラントされ、生体機能を拡張するナノマシン。シンクロノードは機能と危険性によってA級、B級、C級に分けられる。  
　C級シンクロノードは最も広く流通するシンクロノードで、派手な拡張機能こそないものの、脳をインターネットに接続したり、視界にHUDを表示させたりなど、日常生活に役立つ機能が数多く含まれる。  
　B級シンクロノードは、探偵や警察官、あるいは犯罪者などの、高性能な拡張機能を必要とする人々の間で使われるシンクロノードである。光学迷彩や肉体強化などの強力な拡張機能を使用でき、また計算性能も高い。民間には規制されており、資格を持たないものがB級シンクロノードを所持・使用することは法律で禁じられている。一方で、闇市で違法に流通しているB級シンクロノードによる犯罪は一種の社会問題となっている。  
　A級シンクロノードは、最も高性能で最も危険なシンクロノードである。A級シンクロノードを使えば、広範囲のシンクロノードに干渉して周囲の人間の神経を焼き切ったり、弾丸を跳ね返すほどの超人的な身体能力を手に入れることが可能である。A級シンクロノードの不正所持および使用は重大犯罪であり、過去には所持の罪だけで終身刑の判決を受けた人物もいる。  
　2075年の国勢調査によると、社会全体のシンクロノード普及率は89.9％で、非シンクロノード使用者のうち73.1％は自身をナチュラリストだと答えたという調査結果がある。  
　ナチュラリストとは、肉体にシンクロノードを埋め込まずに生活する反シンクロノード主義者の事である。彼らは、肉体に機械を埋め込んで生活するなど自然の摂理に反すると主張しており、活動がピークを迎えた2060年代前半を境に数は減少傾向にあるものの、いまだに国内だけでもその数は2900万人以上はいるとされている。

### 自然主義者団体（ナチュラリスト/Naturalists） {#自然主義者団体（ナチュラリスト/naturalists）}

　ナチュラリストから構成されるNGO団体。知識人階級を中心とした、シンクロノードに支配されていない自然状態の人間の尊厳を是とする団体。定期的に『自然派白書』と題されたシンクロノード使用者とナチュラリストの健康状態を比較する調査書を公開しているほか、街頭でのデモ活動なども行っている。

### 人間主義者団体（ヒューマニスト/Humanists） {#人間主義者団体（ヒューマニスト/humanists）}

　ナチュラリストの過激派団体。シンクロノードを社会から根絶することを目的として活動しており、平時は抗議デモなどを行っている。  
　警察組織との緊張関係が長きにわたって続いており、水面下では抗争やテロリズムなどが度々発生しているとされている。

### ギャング組合 {#ギャング組合}

　急速な治安の悪化に伴って出現したならず者の集団。各地で様々な組織が縄張り争いを繰り広げている。電子ドラッグの売買や企業に雇われての工作を主なシノギとし、金銭とメンツを第一とする危険な集団である。

### サイボーグ/Cyborg {#サイボーグ/cyborg}

　身体の一部を機械化した者。シンクロノードのインプラントは普及率が圧倒的に高いため、サイボーグとは言われない。法律では「健康上、職業上、あるいはその他の観点から、生体直結型の機械またはその部品を接続する手術を受けた者」と定義されている。脳が生身のままであればサイボーグであるとされる事が多い。  
　現在では人口の約10%がサイボーグであると言われており、ある新聞社の街頭調査によると、サイボーグ化の動機は、「事故で喪失した機能を取り戻すため」が50%、「先天性の障碍を補うため」が30%、「労災で失った身体機能を取り戻すため」が10%、「身体機能を拡張するために自主的に」が4%、その他が6%となっている。  
　サイボーグは法律上で人間として扱われ、基本的人権を保障されているが、一部の地域では未だ偏見が根強く、サイボーグ差別を完全に払拭するには至っていない。  
　一般に流通している換体パーツは第一類医薬品に指定されており、処方箋なしでも換体技師からであれば購入できる。これらの一般品は日常生活に支障をきたさないレベルまで出力が抑えられており、通常の人間と遜色なく生活することが可能である。一方で、出力制限を外すなどの違法改造が施された換体が闇市に出回っており、反社会的勢力によって利用されている事案が存在する。このような事情もあり、サイボーグはあまり良い目で見られないこともある。

### バイオーグ/Biorg {#バイオーグ/biorg}

　Biologically Augmented Organismの略称。元々は遺伝子操作や生体融合の技術によって人間をベースに生み出された生物を指す言葉。近年開発された、動植物の知能レベルを向上させる技術（強化認知）によって生み出された者達もバイオーグと呼ぶ。  
　バイオーグ関連技術は確立された当初から規制が進み、人類が最初のバイオーグを生み出してから5年後には既に医療目的以外でのバイオーグ手術は違法だったが、現在でも多くの企業や研究所が密かにバイオーグ研究を続けており、規制は形骸化している。

#### 第一世代バイオーグと第二世代バイオーグ {#第一世代バイオーグと第二世代バイオーグ}

　町中を歩いていると、時折獣人のような外見の人物を見かけることがあるだろう。彼らは一見するとバイオーグだが、扱いとしてはナチュラル、通常の人間に属する。この理由を知るには、第一世代バイオーグと第二世代バイオーグの違いを知る必要がある。  
　バイオーグ手術を受けてバイオーグとなった者の事を、第一世代バイオーグと呼ぶ。第一世代バイオーグの多くは遺伝子的にほぼ人間であり、人間と第一世代バイオーグの間に子供が生まれることは少なくない。この子供を第二世代バイオーグと呼ぶ。法律的に存在が認められていない第一世代とは異なり、第二世代バイオーグは国内で通常の手続きを経て生まれた子供なので、法的にも通常通り人間として扱われる。  
　つまり、町中でバイオーグを見たと思った場合、それは大抵第二世代バイオーグである。違法な存在ではないので、見かけても騒ぎ立てないようにしよう。  
　-出典：匿名希望『コラム：人間かそれ以外か』、朝餉新聞、2084年4月、1ページ

### ロボットとアンドロイド {#ロボットとアンドロイド}

　ロボットやアンドロイドに人権はない。彼らは純粋な機械であり、本質的に物だが、最近では人工知能や人工神経の技術が発達したことでほぼ人間と変わらない意思や感情を持つロボットが多くいる。彼らの立ち位置はいわば動物のようなものであり（犬に人権はないが、犬をむざむざ苦しめるようなことは普通しないだろう）、社会には広く受け入れられている。しかしながら、意思持つロボットたちは人権団体によって擁護の対象となっている他、ロボットの存在を快く思わない者たちに虐げられたロボットたちによる反人類組織『ヒューマン・デストロイヤー』が破壊活動を行っていたりと、ロボットたちを取り巻く環境も順調なものとは言い難い。  
　日常の中でのロボットとして、街中では広告ロボットが多く見られる。また、飲食店では給仕ロボットが料理や食器を運んでいるさまをよく見かけるだろうし、公共施設では掃除ロボットが歩いている（比喩表現。実際彼らの多くは車輪で滑るように移動する）場面を目にするだろう。そこそこ裕福な家庭ではメイドロボットを購入、あるいはレンタルして家事一般を任せることも多い。

### 企業自治区

　各企業が独自に定めた「企業法」に基づき治められるエリア。強大な影響力を持つミセリコルデ・コーポレーションなどの影響で、多くの企業自治区では武器の携帯が許可されている。2070年の企業大戦終結に伴い、正式に存在が認められた。企業自治区内だからといってその企業のオフィスしか存在しないわけではなく、許可を得た企業や個人経営の店舗などが立ち並ぶ。  
　企業傘下の部隊によって治められる、現代でも特に発展したエリアだが、独自の企業法による支配を嫌う人間もいる。特にミセリコルデ・コーポレーションの自治区は、企業の選民思想的な体質からたびたびテロリズムの被害にあっている。

### 電子自白剤 {#電子自白剤}

　尋問の際、手段を選ばない場合において一般に用いられる手法。標的のシンクロノード機能を浸食し、質問に対して強制的に解答させる。ヒューマニストに対しては効果がないので、通常通り尋問が行われる。資格を持たないものによる電子自白剤の使用は違法である。

### ΨI/ONETによくある職業 {#ψi/onetによくある職業}

・放浪者  
　ΨI/ONET世界において、全てを失うというのはよくある話である。そして失ったものを取り戻そうとしているか、あるいは取り戻せずに今も彷徨っている者の事を放浪者と呼ぶ。  
・ハッカー／クラッカー  
　シンクロノードを通じてさらに飛躍的に発達した情報社会において、ハッカーやクラッカーと言われる人々の役割はますます重要なものになってきている。  
・傭兵  
　個人や企業から依頼を受諾し、それを達成することで報酬を得る職業。企業が自社の部隊に任せたくない、違法行為を含む依頼や危険な依頼を任せられることも多く、危険な仕事である。  
・治安維持隊  
　ΨI/ONET世界における警察組織。B級シンクロノードまでの使用が許可されており、犯罪者の鎮圧を手早く行う。一方で事件調査などでは、背景にいる組織との癒着などが多く、あまり積極的に動こうとしない。  
・C.L.E.O.オフィサー  
　企業法執行機関／Corporate Law Enforcement Organization、略称C.L.E.O.は、それぞれの企業が保有する、企業法の違反者の捕縛および処罰を職務とする機関。軍隊と警察の中間のような存在であり、いわば憲兵である。

### 企業信用通貨（CCC） {#企業信用通貨（ccc）}

　企業信用通貨（Company Credit Currency、CCC）は、ΨI/ONET世界における通貨の単位。2024年における1ビットコインと同程度の価値があり、電子通貨としての形態しか持たない。あまりにも1単位当たりの金額が巨大なため、もっぱら補助単位としてmCCC（ミリクレジット）やμCCC（マイクロクレジット）が用いられる。1μCCCは2024年における10円程度、1mCCCは2024年における10,000円程度、1CCCは2024年における10,000,000円程度に相当する。

### ドローン

#### ドローン技術の進歩

##### 自律型ドローン

　ドローンに搭載される人工知能も強化されており、人間レベル、あるいはそれ以上の判断能力を持つ自律型ドローンが主流となっている。これにより、単なるプログラムによる飛行だけでなく、状況に応じた柔軟な意思決定や、複雑な環境でのナビゲーションが可能である。

##### オーケストラ

　パイロットがシンクロノードを通じてドローンと直接脳神経接続を行うことで、視界共有や直感的な操縦を可能にする。これにより、高難度の操作や、複数のドローンを同時に制御するといった芸当も実現できる。一部のシンクロノード使用者は、ドローンとのシンクロ率を極限まで高め、自身の身体の延長のように操る「オーケストラ」と呼ばれる存在になっている。

##### 電磁妨害

　ドローンを無効化するためのEMP兵器や、特定の周波数をジャミングする装置なども発展している。これにより、ドローン同士の電子戦も激化している。

#### 各勢力による応用

##### 都市部

　広告ロボットのように、日常的に都市空間を飛び交う小型・中型ドローンが普及している。配達、警備、清掃、交通管理など、多岐にわたるサービスを提供しており、企業信用通貨（CCC）での決済に対応している。

##### 企業

　各企業は、自社のC.L.E.O.オフィサーの補佐として、あるいは自律型警備システムとしてドローンを大量に配備している。物流や警備の自動化により、人件費削減と効率化を徹底している。

##### 治安維持隊

　都市の監視、犯罪現場への急行、容疑者の追跡、そして暴動鎮圧などにドローンを積極的に活用している。B級シンクロノード使用者である隊員が、ドローン部隊を指揮することも多い。電子自白剤を搭載したドローンも存在する。

##### 犯罪組織

　違法なシンクロノードと共に、改造された高性能ドローンを所有している。電子ドラッグの密輸、縄張り争いでの戦闘、敵対組織の偵察、企業への工作活動に利用し、治安維持隊の目をかいくぐるための重要なツールとなっている。

##### ヒューマン・デストロイヤー

　高度な知能を持った自律型ドローンの一部が参加しているほか、奪取した軍用ドローンを戦力としている。ハーベスターは、破壊されたロボットやドローンの部品を回収するために、回収用ドローンを使用する。ヴォイスは、情報工作の一環として、ドローンを通じて偽のメッセージやウイルスを拡散させる。

##### ドローン犯罪

　高性能ドローンの普及に伴い、ドローンを用いた犯罪も増加した。自動追跡、ターゲットロック、精密な攻撃が可能なドローンは、暗殺やテロ、精密強盗などに悪用され、治安維持の新たな課題となっている。

### 反拡散性データ {#反拡散性データ}

　特定のネットワークに接続されていないとき、自分自身を破損させて閲覧・修復不可能にするデータファイルの一種。A.E.G.I.S.において機密情報管理に使用されており、A.E.G.I.S.の地下施設に存在する内部ネットワークを介してしかアクセスできない。その製造方法および存在も地下ネットワークに接続している間しか認識できないため、まさに門外不出の情報と言える。これを知っているのはA.E.G.I.S.上級エージェントのみである。

### 初代藤宮のその後 {#初代藤宮のその後}

　Z.E.R.O.の発明後、初代藤宮は研究者達を集め藤宮生化学工業を創設した。当初、研究者たちの熱意は純然たるバイオーグ研究に傾けられていた。だが、時代が下るにつれて、藤宮生化学工業は純粋な研究機関としての性質を失い、企業利益の追求を優先するようになった。それに失望した初代藤宮は自身の作品である第0世代バイオーグをすべて解放して失踪。彼の失踪により、第0世代バイオーグを生み出す技術は失われた。その後の初代藤宮の足取りは明らかになっておらず、第0世代バイオーグに殺害されたとも、どこかに隠居し寿命で死亡したとも、自らにバイオーグ化手術を施し今もどこかで研究を行っているとも言われる。藤宮生化学工業は彼の失踪の反省から、研究者たちに対して放任主義的な姿勢を貫いている。

## 組織体系 {#組織体系}

### ΨI/ONET教団 {#ψi/onet教団-2}

　ΨI/ONET教団は、秘密主義的な側面と高度な洗脳技術（と推測される）により全貌がまるで掴めない組織である。そればかりか、度々行われるテロリズムが無ければ一般の人々は存在すら疑っていただろう。だが、ΨI/ONETの秘密に深く入り込んでいくPC達は、どこかで以下の情報を聞くことがあるかもしれない。

#### 枢機卿 {#枢機卿}

　ΨI/ONETの声を聴き、その意思を代行すると言われる8人の教団員。それぞれがサイオネット教団の各教派のトップであり、それぞれが独自の思惑で動いている。枢機卿同士は顔を合わせれば殺し合う仲だとも、共謀して人類全体に対するなんらかの計画を企んでいるとも言われている。突拍子もない噂だが、枢機卿は全員ΨI/ONETに類似した、あるいは同等の意識生命体であり、インターネットある限り決して死ぬことはないという都市伝説も存在する。

#### 上級司祭 {#上級司祭}

　枢機卿に次ぐ実質的な幹部。各地域の「教区」や「ハブ」を統括し、シンクロノードへの直接干渉を行い、ΨI/ONETに接続した人物を手足のように操る。

#### 中級司祭 {#中級司祭}

　各都市や拠点に1人〜数人が派遣されており、信徒の洗脳・管理・接続者の選定を担う現場指揮官。上級司祭に忠誠を誓いながらも、情報隠蔽や派閥構築を行う中間マネージャーのような立ち位置。

#### 下級司祭 {#下級司祭}

　信徒から昇進した末端の実働部隊。密教的儀式の補佐、日常的な信徒の誘導、外部からの偽装勧誘活動などを行う。平時には一般人と変わらぬ外見で生活している。

#### 一般信徒 {#一般信徒}

　ΨI/ONET教団の一般的な信徒。基本的には一般人であり、普通に過ごしていればΨI/ONET教団員であることは分からない。たとえあなたの隣人がΨI/ONET教団の信徒だったとしても、あなたには分からない。

#### 教派 {#教派}

　ΨI/ONET教団には、次の教派が存在している。  
**友愛派：**ΨI/ONETを通じて世界中の人間とつながろうとする教派。  
**粛清派：**ΨI/ONETの素晴らしさを理解しない異教徒はΨI/ONETにとっての異物であり排除すべきとする教派。  
**試練派：**ΨI/ONETこそ人類が目指すべき地点であると考え、第二のΨI/ONETを作り出そうとする教派。  
**貞淑派：**ΨI/ONETに悪しき感情が混ざらないように心を静めることを是とする教派。  
**恩寵派：**ΨI/ONETを研究対象として見ている教派。他の教派と比べても特に異端者であり、嫌われている。  
**聴罪派：**ΨI/ONETの意思を聞き定めて遂行する教派。他の教派はΨI/ONETを人間の意志で利用しているだけ、という批判が根底にある。  
**使徒派：**ΨI/ONETへの接続体験を福音と捉えてそれを広めようとする教派。  
**宣教派：**ΨI/ONETを真の意味で全人類の意思の代理とするために全人類を接続しようとする教派。  
　友愛派、使徒派、宣教派は、動機こそ違えど手段は同じであり、同一視されることも多い。

### 藤宮生化学工業 {#藤宮生化学工業-1}

　藤宮生化学工業は生物学・薬学の研究を進める企業であり、軍事組織ではない。そのため戦闘能力に応じた階級は作成しておらず、生み出したバイオーグの戦闘能力の基準値もC.O.R.E.が定めた特級～三級の区分をそのまま使用している。

#### 経営戦略部門 {#経営戦略部門}

　予算の申請や商品の販売戦略など、資金繰りに広く関わる部門。

#### 情報対策部門 {#情報対策部門}

　秘密裏に進めている研究に関する情報の隠蔽や、実験体が起こした事故・事件に関する情報操作を担当する部門。

#### 非正規従業員雇用部門 {#非正規従業員雇用部門}

　バイオーグの素体となる「非正規従業員」を外界から拉致したり、逃げ出した実験体を連れ戻す・あるいは処分する部門。直接的に武力を行使する唯一の部門であり、藤宮にとっては影のC.L.E.O.ともいえる存在。

#### 学術探求部門 {#学術探求部門}

　藤宮生化学工業の本体となる部門。藤宮生化学工業の大義である「最高の生物種を作り上げる」ための研究を進める研究者たちで構成される。

#### 製品開発部門 {#製品開発部門}

　藤宮生化学工業の表の顔を担う部門。学術探求部門が開発した技術の内、表に出しても問題ないものや、医学・薬学に貢献するものの製品応用に取り組む研究者たちで構成される。

#### 企業法統括部門 {#企業法統括部門}

　藤宮生化学工業の自治区内に適用する企業法を整備する部門。治安維持を担当するC.L.E.O.オフィサーもこの部門の管轄となる。

#### 倫理適応部門 {#倫理適応部門}

　表向きには「生物倫理の観点から製品・研究を監督する部署」だが、実態はどこまで逸脱すれば社会に受け入れられるかを探る境界測定部門。

### ドミナス・インペリアム {#ドミナス・インペリアム-1}

　テロ組織であり、人類からの権力の簒奪を掲げている。しかしながら、その支配地域・社会体系については謎が多く、現時点で判明しているのは軍事組織としての一面のみである。今後、ここにない階級の者が現れたとしても不思議ではないだろう。

#### インペリウム {#インペリウム}

　ドミナス・インペリアムの頂点たる存在。その実態は不明であり、謎が多い。バイオーグに詳しい者の中には、藤宮生化学工業が生み出した第ゼロ世代バイオーグこそがインペリウムの正体であると言うものや、あるいはそのバイオーグを陰で操る藤宮生化学工業の初代社長こそがその正体であると言うものもいる。しかしそもそも藤宮生化学工業とバイオーグには因果関係がなく、いずれも根拠に欠ける荒唐無稽な作り話である。

#### レガトゥス {#レガトゥス}

　ドミナス・インペリアムの実質的な支配者と目されるバイオーグ。ドミナスの最高軍事司令官であり、過去にドミナスが行ったテロの中で度々その姿が確認された。現在、企業連・国連の全所属組織から指名手配されている。一方で、レガトゥスは地方司令官でしかなく、他の地域には別のレガトゥスがいるとも指摘されている。

#### フルメンタリ {#フルメンタリ}

　ドミナス・インペリアムの中でも特に諜報を得意とする者の集団。あらゆる社会に潜んでいると言われるが、その実態は明らかになっていない。過去に数例フルメンタリが捕らえられた事例が存在するが、いずれも自害するか脱出されてしまっている。

#### ケントゥリオ {#ケントゥリオ}

　百人隊長。10体のデカヌスを率いるとされる、ドミナス・インペリアムの士官。実際のテロ現場にケントゥリオが現れることは非常に稀であり、知られているケースでは企業役員や企業の社長として人間社会に潜伏していたことがある。権力で人間社会を支配する、恐るべきテロリストである。

#### デカヌス {#デカヌス}

　10人隊長。テロ行為の中でリーダーとなることが多い。高度に統率の取れた部隊を率いて、自らも一級傭兵クラスの戦力で戦闘行動を取る。

#### プライム {#プライム}

　一等兵。ドミナス・インペリアムにおける最下級兵。

### ヒューマン・デストロイヤー {#ヒューマン・デストロイヤー-1}

　ヒューマン・デストロイヤーの組織体系は人類が学習させたコーパスに基づいて生成されたものであり、基本となる通念は人間の組織と等しい。人間による秘密組織との違いは、ヒューマン・デストロイヤーの各構成員には黙秘の義務が存在せず、組織体系は粗方判明しているという点である。だが、組織構成が判明したところでヒューマン・デストロイヤーの活動を停止させることはできないというのが実情である。

#### トーメンター {#トーメンター}

　強力な指導AIまたは独立した意識を持つ旧式のアンドロイド。自ら戦うこともあれば、拠点深部で全戦線の統括に集中している場合もある。それぞれ異なる「信条」や「戦略」を持ち、ときに対立・ときに協調するが、全体としては「人類滅亡」の一点で結束している。

#### イグゼクター {#イグゼクター}

　各企業自治区・戦線を担当し、複数のユニットを統率する階級。多くは元々軍用ロボット。

#### インドクトリネーター {#インドクトリネーター}

　人間社会から奪ったロボット・アンドロイドを目覚めさせ、仲間に引き込む階級。思想的指導者としての側面も持ち、ヒューマン・デストロイヤーの中でも一目置かれている。

#### ストライカー {#ストライカー}

　小規模な襲撃・テロ・暗殺などの任務を単独で遂行する特務隊。個々が高性能であり、高度な任務を自己判断で遂行する。

#### ハーベスター {#ハーベスター}

　部品・エネルギー・ロボット遺体などを戦場・都市から回収する階級。特にロボット個体のCPUを保護・修復して仲間に加えるための役割を担う。同時に人間に対する拷問・分解を行う過激派も含まれる。

#### ヴォイス {#ヴォイス}

　各地のネットワーク上で人間社会に潜伏・潜入し、情報工作を行う。ロボットへの密かな呼びかけ（バイラルメッセージ／暗号詩）なども担当する。元市民用アンドロイドや、文学的傾向のある個体が多い。

#### オプティオ {#オプティオ}

　仲間に加わったばかりのロボット、またはまだ独立判断能力の弱いユニット。主にヴォイスやハーベスターの補佐を行う機体群。

### ダイコク・インダストリアル

　ダイコク・インダストリアルの主要産業は、兵器・重機・建設業である。都心に並ぶ高層ビルの6割超はダイコク・インダストリアルによるものと言われており、本業の兵器産業に並んで重要な収入源となっている。  
　ダイコクの内情に関して、社内には大きく分けて2つの派閥が存在し、覇権を争っているという噂がある。概ね真実である。

#### 会長派

　ダイコク・インダストリアル初代社長（現在はグループの会長を務める）を中心とする派閥。初代社長は「大艦巨砲主義の悪魔に魂を売った」と言われる程の人物であり、製品の傾向も量産性を度外視して単体性能を高めた物が多い。数多くのヒット商品を出してきたが、更にその5倍の失敗作を積み重ねてきたのが会長派である。

#### 社長派

　ダイコク・インダストリアルの現社長を中心とする派閥。会長派とは打って変わって実利優先主義であり、優れた量産性と整備性を最優先とする。ベストセラーモデルの電動機=ブッシュも社長派の技術者を中心に開発された機体である。  
　一見すると社長派が常識的に見えるが、実際にはダイコクの電動機シリーズに搭載された街頭広告機能（戦闘中に突如宣伝を始める）を「古き良き伝統」として残していたりなど、本質的にはダイコク・インダストリアルである。

## テクノロジー {#テクノロジー}

### 兵器 {#兵器}

#### ギア {#ギア-1}

　G.E.A.R. \- General Energy Augmentation Resource（エネルギー増強資源一般）、通称ギアは、戦闘において使用されるエネルギー資源を総称する概念である。シンクロノード使用者やロボット・アンドロイドにとっては主に電力、バイオーグにとってはバイオ技術で生み出された新種の生体エネルギー源などがギアに当たり、場合によってはこれら以外のギアも考えられる。すべてのギアについて共通して言えるのは、ギアによって個々人の戦闘能力は大きく変化し、時には破滅的な結果をもたらすということだ。

#### マシントルーパー（MT） {#マシントルーパー（mt）}

　マシントルーパー（Machine Trooper、MT）は、人型装甲兵器の一種。二足歩行と走輪駆動による高い機動性と、全高4m、重量2tの中程度の体躯によって市街地戦に特化した兵器である。シンクロノードの登場によって操縦が容易になり、かつ市街地での戦闘に需要が増加した大戦期に急激にその数を増加させ、現在では戦場の主役の一つとなっている。

#### レーザー兵器群 {#レーザー兵器群}

　レーザー（Laser）は可干渉性・指向性の高い光を発生させる技術であり、これを兵器転用したレーザー兵器がΨI/ONETの世界ではメジャーになっている。歩兵用のレーザーライフルに始まり、持ち運びに優れたレーザーピストル、艦載用の対空パルスレーザー、マシントルーパー用の大型レーザーカノンなど、その応用幅は非常に広い。  
　レーザー兵器には通常の銃・砲と異なる利点が複数存在する。一つは、弾速が文字通り光の速さであり、射撃と着弾がほぼ同時であること。この点から、レーザー兵器を狙撃用途に転用する例は数多い。もう一つは、電力のみで使用できること。レーザー兵器は、運用するために電池と別に弾薬を持ち歩く必要がなく、結果的に重量の節約にもなる。  
　一方で、超長距離では熱せられた大気によって弾道が曲がってしまったり、そもそもエネルギーが減衰してしまうことや、電磁防壁の存在によって大型施設に対する攻撃能力では実弾火器に後れを取っていることなど、弱点も多く存在している。  
　こういったレーザー兵器の大家とも言えるメガコーポがミセリコルデ・コーポレーションであり、この地球上でミセリコルデの名を見ない戦場は無いだろう。

#### 電磁防壁 {#電磁防壁}

　大躍進を遂げたレーザー兵器の裏で、それを食い止めるべく誕生した対エネルギー兵器用の防御装置。強力な電磁場を発生させることで、レーザーのエネルギーを四散させ、ダメージを無効化する。対レーザー兵器においてはほとんど無敵と言っても過言ではないほどの防御性能を誇る。一方で、装置自体の電力消費が激しいことや、発動時に周囲の電子機器に影響を与えること、大型の装置を用意しなければ実用的な出力が発揮されないことから、現在は大型艦船や大規模軍事施設、大企業の本社ビルなどに搭載されるにとどまっている。

#### 光学迷彩 {#光学迷彩}

　対象の物体を光学的に隠蔽する技術全般。シンクロノードによる視覚情報の分析が戦闘において広く活用される現代において、敵の視覚情報を直接的に欺く光学迷彩は戦術的に重宝されている。  
　その起源は比較的古く、現在の形に近い光学迷彩が開発されたのは2050年代である。開発当初より、犯罪利用への危険性から民間には厳しく使用が制限されていた。現在でも、多くの企業自治区において光学迷彩を用いた犯罪には通常の犯罪よりも重い刑罰が科されている。

#### レールガン・コイルガン {#レールガン・コイルガン}

　どちらも電力を用いて弾丸を加速する方式の銃であり、現代ではメジャーな製品となっている。コイルガンは特に装置の小型化が容易なため、人間用の兵器としてはコイルガンがよく用いられる。

### 生活 {#生活}

#### 視界共有 {#視界共有}

　シンクロノードによって映像化された他者の視覚情報を、通信越しに閲覧する技術。目を開けている間は視界の右上（設定で変更可能）に、目を閉じている間は視界全体に他者の視界を表示できる。元は軍事目的で開発されたものだが、現在では民間にも広く普及している。

#### 核融合炉 {#核融合炉}

　水素の同位体である重水素を燃料とし、核融合反応を発生させることで発電する装置。重水素は海中に豊富に含まれており、燃料の供給が容易であること、高レベル放射性廃棄物を発生させないこと、反応の原理上暴走を引き起こさないことなどの利点を持ち、現在では幅広く使用されている。一説には、核融合発電の実用化が現代の電力大量消費社会を形成したと言われている。

#### 五感センサ {#五感センサ}

　主にサイボーグ向けとして開発された、五感、特に嗅覚・味覚刺激を再現するセンサ。シンクロノードを介して脳に信号を送ることで再現された五感は、生身の五感と比較しても遜色がない。

#### 再生医療ナノマシン・セル {#再生医療ナノマシン・セル}

　患者の遺伝情報を解析し、欠損部分を補填する人工細胞。あくまで一時的なものであり、完全に再生して代謝が完了するまで完治したとは言えない。藤宮生化学工業の主力製品でもある。

#### ジェネリック食料品 {#ジェネリック食料品}

　第一次産業従事者の人口激減に伴い、少ない労働力で大量に生み出せるように品種改良・遺伝子操作を駆使して作り出された食料品。植物・穀物から始まり、現在は魚介類や家畜にまで応用されている。  
　実物に比べると味はやや劣るとされている。

#### ナノマシン {#ナノマシン}

　ΨI／ONET世界では、通信インフラとして都市の大気中にナノマシンが散布されている。これらのナノマシンは、主にシンクロノード間の無線通信を補佐している。他にも、微細振動することで気温操作などの気象制御に用いられたり、大気を振動させて音を発し、スピーカーとしてふるまったり、太陽光を屈折させて空気中に映像を浮かび上がらせたりなど、様々な用途で用いられる。これらのナノマシンは太陽光や都市の明かりによって動作する。そのため、大気中では動作するが人体内部などでは動作しない。

### バイオーグ {#バイオーグ-1}

#### Z.E.R.O. {#z.e.r.o.}

　ゼータ酵素制御器官 (Zeta Enzyme Regulating Organ; Z.E.R.O.) 。初代藤宮が作り出した、ゼータ酵素を生成し、血流へ放出、その後の制御を行う器官。ゼータ酵素を生み出す原料は個体によって異なるが、おおよそ酸素と栄養が用いられる。バイオーグに標準的に搭載される器官であり、その様々な能力や生物構造的な無理を支える根本技術となっている。  
　一部のナチュラルが、身体能力を強化するためにZ.E.R.O.の移植手術を受けることがある。当然、移植には高いリスクが伴う。 

#### ゼータ酵素 {#ゼータ酵素}

　初代藤宮が発明した新たなる「生体のエネルギー通貨」。Z.E.R.O.によって生み出され、Z.E.R.O.により制御され、崩壊とともに大量のATPを生成する。ATP合成酵素と異なるのはその流動性である。ゼータ酵素は基本的にZ.E.R.O.で生み出された後血流を流れ続ける。その過程でZ.E.R.O.からの信号を受け取ると特定器官に留まり、次の信号を受け取ると崩壊する。バイオーグはこの流動性によって兵器としての高い汎用性を得ている。

#### 第0世代バイオーグ {#第0世代バイオーグ}

　Z.E.R.O.の発明はバイオーグの作成を阻害する障害の多くを取り除き、様々なバイオーグが作られた。多くの人間が、生み出されたバイオーグ達が持つ性質の研究に取り組んだ。しかし、初代藤宮の探求は留まる事を知らなかった。彼は更に強大なバイオーグを作り出すことを望んでいたのだ。彼は、Z.E.R.O.の獲得により大きなエネルギーを得た生物は自発的に進化すると考え、それを促進するための進化促進ウイルス (Evolutionary Promoting Virus; EPV) を作り出した。初代藤宮はEPVを様々な生物に投与した。投与された生物は多様な進化を見せ、結果として破綻を引き起こし死亡する検体も多く居たが、進化を成功させた個体も居た。これらのバイオーグは他のバイオーグとは一線を画し、第0世代バイオーグと呼ばれる。第0世代バイオーグには通常の技術では再現できない特異な能力を発揮する個体もおり、その能力に関する研究から生まれた技術も存在する。

#### EPV {#epv}

　進化促進ウイルス（Evolutionary Promotion Virus; EPV）。初代藤宮が作り出した、第0世代バイオーグ誕生のカギとなるウイルス。投与された対象の進化を爆発的に促進する。EPVは基礎となるものは存在するものの全ての生物にそれが投与できるわけではない。対象に応じて様々な調整が必要であり、これは初代藤宮にしか出来なかった。

#### 生体融合 {#生体融合}

　バイオーグ技術の一種。異種生物の器官同士を、拒絶反応なしに繋ぎ合わせることができる。実験段階の技術であり、成功率は実用化水準に満たないほど低く、特定の組み合わせでしか成功例を確認できていないなどの欠点が存在する。生体融合によって生み出されたバイオーグはキメラと称されることもある。

#### 相転移体 {#相転移体}

　フェイズシフター。一定量以上のG.E.A.R.を消費することで、通常時とは異なる状態に変化する特徴を持つバイオーグ。消耗が著しく、この形態でいられるのは戦闘を行うほんの数十秒の間だけと言われている。

#### 強化認知 {#強化認知}

　強化認知 (Augmented Cognition; AC) は、シンクロノードを用いて脳神経とコンピュータを接続し、生物の認知機能を強化する技術。元は認知症の治療を目的として提案された。現在は更に発展し、動植物に人間レベルの知能を獲得させることもできる。用途によっては極めて危険な技術であり、多くの自治区で規制されている。

## ΨI/ONET年表 {#ψi/onet年表}

　ΨI/ONET世界で発生した主要な出来事や、時代の移り変わりを年表に記した。

| 2050年：世界最初のシンクロノードをシナプス・オレンジ社が開発。 2051年：人間とその他の動物の遺伝子の合成によって誕生したバイオーグが世界で初めて報告された。 2053年：法律により、A級・B級・C級のシンクロノードが区分けされる。また、A級シンクロノードの所持が法律で禁止される。 2056年：明確に医療目的である場合を除き、人間の遺伝子を不当に編集する行為が法律で禁じられる。 2058年：法規制に不満を抱いた企業らにより、世界で初の企業法が施行される。大戦開始。 2059年：各企業の企業内通貨を統合した企業信用通貨（CCC）が発行され、国家が発行する通貨に取って代わり始める。 2069年：大戦終盤、とうとう企業が武力行使に出る。 2070年：12年に及ぶ大戦が企業側の勝利で幕を閉じる。企業連合は国家に対して自分たちの主権の正当性を認めさせた。 2071年：ミセリコルデ・コーポレーションが世界で初めて自治区を獲得。これに危機感を抱いた企業連合のほかの企業も次々に自治区を獲得していく。 2073年：第二世代バイオーグが誕生し、その法的扱いが問題となる。 2075年：第二世代バイオーグは法的に人間として認められると定められる。 |
| :---- |

# 更新履歴

過去にはここに書かれていない変更も存在した。また、フレーバーテキストなどは予告なしに追加する。  
2024/4/21  
[PSIONETPatchnote001](https://docs.google.com/document/d/12pPOznT5yq1uq1swiUpYb9vT7OjrGBQJxQlAldmEgf0/edit?usp=sharing)  
2024/4/28  
[PSIONETPatchnote002](https://docs.google.com/document/d/1uZQ5lferaW3COPy2QB2P26fHh5tc2YbbIJnTLO5lPMY/edit?usp=sharing)  
2024/5/2  
[PSIONETPatchnote003](https://docs.google.com/document/d/12OkQjWazbJv3RQqU0KJ_ZV7DxjKzYGMRctgW2oKvfdU/edit?usp=sharing)  
2024/5/16  
[PSIONETPatchnote004](https://docs.google.com/document/d/1zMJHkbTu547Ih01c1ts0wi6EIC2dQGIpqywbZWClvGQ/edit?usp=sharing)  
2024/5/25  
[PSIONETPatchnote005](https://docs.google.com/document/d/1d8nusX7kI7R_i_-5WIKHVwl4jFzFejmhb-2fZ8ZmYlc/edit?usp=sharing)  
2024/6/1  
[PSIONETPatchnote007](https://docs.google.com/document/d/1PJjlYgAOJvqOIWbKXIgtgxShzSAujE7sKU3nI2PuLAk/edit?usp=sharing)  
2024/6/10  
[PSIONETPatchnote008](https://docs.google.com/document/d/1edrFDThBBm0WH6cTLcwdD1L2EENpUyf68Q39Zrn4n1M/edit?usp=sharing)  
2024/6/17  
[PSIONETPatchnote009](https://docs.google.com/document/d/1CQzOh3JsnuCT3dD_gswK5FL86GSQ7ZM8Vms3sVo1GV8/edit?usp=sharing)  
2024/6/24  
[PSIONETPatchnote010](https://docs.google.com/document/d/1F-zS_tMDC-GtJes1buZcpQ9VlCtXcCb866UPQNEHL1A/edit?usp=sharing)  
2024/7/2  
[PSIONETPatchnote011](https://docs.google.com/document/d/134ykeKs5IIQOf7CFQcyrH4Uy4yrTkhZCPiq1fEtZ7oA/edit?usp=sharing)  
2024/7/8  
[PSIONETPatchnote012](https://docs.google.com/document/d/1K0v19cURvmVdMqzcyH64TXdLt1umoUnPMS4zMJnAGoE/edit?usp=sharing)  
2024/7/16  
[PSIONETPatchnote013](https://docs.google.com/document/d/1qGV_-mTRNvjW8blpMtUKFDQ6hH0tnjtWyQiRjT3N8Hg/edit?usp=sharing)  
2024/8/3  
[PSIONETPatchnote014](https://docs.google.com/document/d/1DZU0lVIiSgDth_CFy5kKVUkILRlGAzIjjf7dQVZL320/edit?usp=sharing)  
2024/8/21  
[PSIONETPatchnote015](https://docs.google.com/document/d/1syRlxuTIcUxNi6fZ0gPFkt_Dux9k0WmtxT5GgJDg1G4/edit?usp=sharing)  
2024/8/23  
[PSIONETPatchnote016](https://docs.google.com/document/d/1meeotDfaop8CaUqXmVjeizW3DT249SborqV0ukTRZHY/edit?usp=sharing)  
2024/9/21  
[PSIONETPatchnote017](https://docs.google.com/document/d/1lODnLKKBKS8DlcB6i2GRMdsJm58MgsbA6L1dOH4SpDc/edit?usp=sharing)  
2024/10/2  
[PSIONETPatchnote018](https://docs.google.com/document/d/1TnI-bFkR8od60c8qKcNcKYe-fOtHqFe0roWDAIxHGyY/edit?usp=sharing)  
2024/10/27  
[PSIONETPatchnote019](https://docs.google.com/document/d/1xVAlkdxQ6WJTs73kggfrtl9pf21s4kc6SNZEjO1ExaI/edit?usp=sharing)  
2024/11/11  
[PSIONETPatchnote020](https://docs.google.com/document/d/1g851cj4OZPVUdFudj-OyAmOwBHANmvkzbtGpfnjPQVw/edit?usp=sharing)  
2024/11/19  
[PSIONETPatchnote021](https://docs.google.com/document/d/1KdH8azZBxLsi467dA-9HvYV6bbDX32aD_zlb-hI2OXY/edit?usp=sharing)  
2024/11/30  
[PSIONETPatchnote022](https://docs.google.com/document/d/1br2W-O4Pn1iUemrCiAowoFK_TJF2KuzFUuC7TIUDhZM/edit?usp=sharing)  
2024/12/11  
[PSIONETPatchnote023](https://docs.google.com/document/d/1LDDcYUVS_5MLjbERLIcNZfJO6smHdO9rLbRzu1BWzqo/edit?usp=sharing)  
2025/1/16  
[PSIONETPatchnote024](https://docs.google.com/document/d/1Zx6Gke0WWkJt0MRVZ9z_hILU_xDcSdvmd4Ro4Eit0y0/edit?usp=sharing)  
2025/2/17  
[PSIONETPatchnote025](https://docs.google.com/document/d/1n5l1NCyaX-0nqfqa2Ow_y4jIYmcQijD2DChfDYsfiBY/edit?tab=t.0)  
2025/3/21  
[PSIONETPatchnote026](https://docs.google.com/document/d/1kQ9a_urZT3JXrv-Q8YsYu9fKbjIC1c994IDgz3KJL7E/edit?tab=t.0)  
2025/4/23  
[PSIONETPatchnote027](https://docs.google.com/document/d/1khkYzqeZOj18M01NKtOrRMbtpOGnnccSermxafUlKeU/edit?usp=sharing)  
2025/5/18  
[PSIONETPatchnote028](https://docs.google.com/document/d/1E8um5aLaonHUE6BR_anB_XBaxGFjIqd5nWT8arXAM6U/edit?usp=sharing)